**01.**

汽车旅馆聚集区的上午总是格外宁静。清晨时分，或许还能瞥见几对情侣神色戒备、小心翼翼地溜出大门，可一旦临近正午，连这点动静也绝迹了。耳机里流淌出轻快的节奏，我跟着节拍微微点着头，漫步在空无一人的街道上。下了一整晨的雨刚刚停歇，空气里透着股清新的味道。我本来就打算等雨一停，便出门买烟。虽说旅馆里也有自动售烟机，但唯独没有登喜路（Dunhill Mist）。而我这人，非它不抽。此刻，我连帽衫的口袋里正揣着刚从大街便利店买来的登喜路。原本打算直接拆开点上一根，但转念一想，在踏进旅馆那沉闷的空间之前，还是多贪婪地呼吸几口这清爽的空气为好。

向右转过街角，大约五十米开外，“我家”便映入眼帘。这明明只是质朴的晨曦，为何却让人觉得比绚烂的霓虹还要夺目呢？昨夜还如飞蛾扑火般闪耀的招牌，此刻熄了灯，竟透出一股说不清的落魄。[Paradise 汽车旅馆]——在这个时间点，无论怎么打量，它都毫无“天堂”的气派，充其量只是一栋外墙泛着红色的、平平无奇的八层小楼罢了。

视线一转，我瞧见有天正从通往大楼地下的入口处拾级而上。Paradise汽车旅馆的地下有一家酒吧。就在有天刚推开的那扇门旁，同样挂着一面黯淡无光的招牌——[SHINE]。招牌旁边虽用小字缀着“JAZZ BAR”，但实际上根本没多少爵士乐的氛围。有天兴致来了时随手弹奏的几曲钢琴，便算是这家店里唯一的“Live”演出了。比起所谓的爵士乐，这地方其实因另一层身份而更为人熟知。

“干嘛呢？”我冲着有天的背影问了一句。他正面对着招牌，不知在往上贴些什么。

这小子估计是刚从被窝里爬出来，头发乱得像个鸟窝，身上那件白衬衫更是皱巴巴的，活像是不擅长折纸的小孩揉捏过又重新摊开的废纸。看来昨晚打烊后他没回家，直接在店里睡了。这家伙一个月能回一次家吗？不知他在捣鼓什么，只见他拍了拍手上的灰，转过身来。看清他正脸的那一瞬，我倒抽了一口凉气。那种只在漫画里见过的、眼眶上乌青发紫的淤青，我今天可算是见到活的了。也不知是挨了谁的揍，嘴角破了一大块，这会儿都已经结痂了。

“看不出来吗？招兼职啊。”他没好气地回了一句，说话时扯到了嘴角的伤口，疼得直皱眉头。

我越过他的肩膀，瞅了一眼他刚贴上去的白纸。上面用和我一样惨不忍睹的狗爬字写着：[诚聘兼职。时薪8000韩元。晚7点至凌晨3点。☆谢绝Gay☆]。

“谢绝Gay？”

读到最后这一句，我忍不住反问。这也难怪我诧异，毕竟[SHINE]的主要客源就是同性恋群体。这可是梨泰院一带公认“水准最高”、披着爵士酒吧外衣的Gay吧。也正因为楼下盘踞着这么一家酒吧，我的Paradise汽车旅馆顺理成章地成了同志们的“天堂”。

“我是再也受不了店员跟客人闹绯闻了。”
“看来你还是把希澈那小子给开除了啊……”

脑海中浮现出希澈的模样，他可是[SHINE]名副其实的门面担当，骨子里透着一股风情。有天曾喜滋滋地说过，自从他来了，店里的营业额翻了一倍不止。我也挺高兴的，毕竟[SHINE]生意好，我的旅馆生意自然也跟着水涨船高。但有天的处境跟我不同，他没法光顾着高兴。希澈那种往那一站就能招蜂引蝶的体质，惹出了数不清的麻烦，大大小小的争风吃醋围绕着他，每个月总得准时上演个一两出。看在翻倍营业额的面子上，有天一直强忍着，但现在看来，这忍耐也终于到了极限。

“允浩，你昨晚早早回楼上睡觉，真算你走运。真不知道那小子从哪儿招惹来那么劣质的货色……以前店里美国大兵打群架都没闹成这样。昨晚我真以为整个店都要被拆了！我和昌珉收拾了整整一个通宵，现在还没搞完呢。你也别上楼了，跟我下去帮忙。我们要真停业了，你今天的生意也得跟着黄。”

哎，出门没看黄历，早知道就不出来买烟了。脑子里虽然闪过这迟来的懊悔，可我人已经被有天拽着胳膊，认命地往地下室的台阶走去。把清新的空气抛在脑后，我一头扎进了与[SHINE]（闪耀）这个名字毫不相干的黑暗之中。

走进店内。在这暗无天日、连灯光都昏暗得可怜的地下室，店名怎么就偏偏叫[SHINE]呢？我心里一直存着这个疑问，但还从未向有天求证过。正寻思着趁这机会问问他，转头一看，刚刚一起进门的有天早就脚底抹油溜进厨房了。取而代之出现在我面前的，是正在大厅里推着吸尘器的昌珉。

“大清早的，你怎么来了？”
“在门口碰到有天了。”
“来帮忙的吧？帮我把那边倒地的桌椅扶起来。”

听到昌珉的话，我环顾了一下四周。说是通宵收拾，居然连桌椅都还没扶完，昨晚到底战况有多惨烈？不过跟有天相比，昌珉的脸倒是完好无损，除了那两道快掉到下巴的黑眼圈外。

“昌珉，你倒是一点彩没挂啊？”
“因为我压根没找到插手的空当呗。”
“不过这次闹事的家伙看起来有两下子啊，连有天的脸都挂了彩。”
“那家伙被救护车拉走了。有天哥被人打伤了脸，当场就发飙了。”

我瞥了一眼有天刚进去的厨房方向。那家伙正拿着抹布走出来，眼神传递着“看我干嘛？”的疑惑。我装作若无其事地移开视线，走到大厅中央，老老实实地开始扶起倒地的桌椅。有天拿着抹布开始擦拭吧台，重新推起吸尘器的昌珉则凑到了我身边。

“听说希澈不干了？”
“昨天有天哥气疯了。真的很吓人，我还是头一次见他发那么大火。”

昌珉偷瞄了一眼正在擦吧台的有天，压低声音说道。我顺着视线望向大厅正中央那架孤零零的钢琴。钢琴周围的桌椅倒得尤为惨烈。

“那孙子该不会是碰到钢琴了吧？”
“你怎么知道？啊……那边确实砸得挺严重的。”
“倒不是因为这个。你不是说有天发飙了吗？肯定是因为动了他的琴。”

我迈步走向钢琴。这架看上去颇有些年头的黑色三角钢琴，沐浴着幽暗大厅里唯一的一束顶光。琴身光可鉴人，连半个指纹都没留下，看来昨晚那一地狼藉里，那家伙第一件事就是把这琴给擦干净了。

“我都帮你们打扫卫生了，一会儿得管饭啊。”

感受着背后投来的视线，我头也不回地说道。有天那家伙此刻肯定在注视着站在钢琴前的我。过了半晌，身后才传来他的回应：

“说得好像你平时去别处吃过饭一样。天天搁这蹭饭的不是你？”

有天说得没错，我的一日三餐基本都在这家酒吧解决。“管饭”不过是一句玩笑话。我只是想对身后的那家伙说点什么，便随口找了个话茬。

“今天你们出去吃吧，我实在没力气做饭了。”

昌珉关掉吸尘器，一屁股瘫坐在我刚扶好的椅子上，困倦地打了个大大的哈欠，直接趴在了桌上。光是负责厨房的活儿就够呛了，经历了昨晚那场风波，又包揽了本该是希澈负责的大厅清扫，他也确实该累瘫了。我拍了拍昌珉的肩膀，转身走向吧台前的有天。

“请我吃烤肉。”
“大清早的吃什么烤肉。”
“是吗？那就随便来点最贵的。”
“还最贵的呢。希澈都卷铺盖走人了，以后营业额跳水只是时间问题。吃什么贵东西，我去做饭，你赶紧把地扫完。”

有天把手里的抹布“啪”地往我怀里一塞，转身钻进了厨房。我捏着抹布，呆呆地站了一会儿。当初营业额是因为希澈的加入才涨上去的，如今他一走，跌回原形也是理所当然。突然间，一阵强烈的烟瘾袭来，我掏出兜里的烟盒，撕开包装膜，刚抽出一根叼在嘴里，厨房那边就探出半个脑袋，恶狠狠地瞪着我。行了，行了，知道啦。刚咬住的烟卷只能憋屈地回到烟盒里。我无奈地拿着抹布，认命地擦起了吧台。

.
.
.

“难吃……”
“闭嘴，吃你的。白吃白喝还这么多废话。”
“我今天好歹干活了啊，这做的什么玩意儿……”
“以前你没干活我都供你吃了多少顿？再啰嗦以后断你的粮。”
“你对房东这态度合适吗？”
“我房租交得一分不少，怕你啊。”
“切……”

几乎陷入半休眠状态的昌珉半睁着眼，正机械地往嘴里扒饭。这家伙，哪怕困得随时能倒头睡死，只要饭摆在面前就绝不辜负。不过好歹他也是个主厨，这碗又咸又酸又辣的泡菜汤他到底是怎么咽下去的？我实在是下不去口，放下勺子向有天发表了真诚的美食评价，结果立刻遭到了无情镇压。正当我硬着头皮准备重新拿起勺子时，身后传来了一个陌生的声音。

“那个……我是来应聘兼职的。”

转过头去，只见一个男生站在那里。看起来非常年轻，撑死也就二十一岁的样子，仿佛刚高中毕业。染成浅棕色的头发根根向上竖起，眼睛虽然圆润，眼尾却微微上挑，透着一股说不出的独特气质。两只耳朵都打了耳洞，戴着的耳钉品味还挺不错。

“你是Gay吗？”
“啊？我不是。”
“嘶……既然不是Gay，这穿衣打扮未免也太有品味了吧？真不是？”

真是绝了，朴有天。对一个第一次见面的人，上来就劈头盖脸问人家是不是Gay。看来这次他确实是被折腾得够呛。面对有天这突如其来的盘问，来应聘的男生显得有些慌乱，视线在我和有天之间来回游移，最后一口咬定自己不是。换作是我也得慌，哪有这么不分青红皂白就丢出这种问题的。

“你怎么找到这儿的？”
“啊，我……路过的时候看到贴的招聘启事了。”
“这个点儿，总不会是单纯‘路过’吧？昨晚在哪儿睡的？”
“真的是路过看到的……我以前在下面那条街的啤酒吧打过工。”

有天这番颇有些冒犯的连环逼问，要是换个人估计早就翻脸了，但这男生却应对得颇为得体。有天毫不客气地将眼前的男生从头到脚重新打量了一番，然后伸出手指在半空中画了个圈，示意他转一圈看看。这男生倒是机灵，立刻心领神会，乖乖地在原地转了一个圈。

“嗯……怎么看都像是个Gay啊。Gay吧开久了，人可是会长出‘基达’的。”
“基达？”
“就是探测Gay的雷达。我的眼光绝对错不了。”

又在满嘴跑火车了。因为觉得眼前这个男生挺讨喜的，我决定站出来替他解个围。当然，更现实的原因是：如果再招不到兼职，疲劳过度的沈昌珉以后估计更没心思好好做饭了。

“神他妈的基达……你忘了一开始见我时，也说我是Gay了吗？对着一个老婆好端端在身边的男人。你的眼光错得离谱。我看他不是。”
“允浩，我早说了，你那只是还没自我觉醒。不然智善姐过世后这三年，你怎么没跟任何人交往？你绝对就是个Gay。”
“拜托你别抓着我们这些正常人死磕了。我不是Gay，人家说不是就不是。对了，你叫什么名字？”

没想到战火居然烧到了自己身上。我和有天的初识是在医院里。我们在国立癌症中心的胃癌病区第一次碰面。有天是为了照看他母亲，而我是为了陪护我妻子。我们当时住同一间病房。有天他们先住进去，我们是后来搬进去的。有次病房里只剩我们俩，他竟然劈头盖脸地问我是不是Gay——明明他清楚得很，我是来照顾妻子的。而这个离谱的结论，他居然荒唐地坚持到了今天。总之，为了把话题拉回正轨，我转而问了那个男生的名字。说起来，聊了半天还没问人家叫什么呢。

“金俊秀。”
“多大了？”

看来有天还是有心想招他的，不然也不会问年龄了。俊秀整理了一下肩上的斜挎包，回答道：

“二十一岁。”
“能长干吗？”
“可以干到秋天。我现在休学了，秋天要去服兵役。”
“大学生？”
“嗯。”

应对伶俐，长相看着也挺机灵，干起活来应该利索。偏偏有天心里还对他的“取向”耿耿于怀，迟迟不肯拍板。他用手指挠了挠太阳穴，像是在琢磨什么，抬头看着眼前的金俊秀说：

“其实你是不是Gay都无所谓。只要别跟客人搞出什么绯闻就行。怎么样？有信心把持住吗？”
“您不用担心这个。因为我本来就不是。”
“那行，我希望你今晚就能立刻上班，没问题吧？”
“行啊，没问题。”

谢天谢地。这下今晚就能吃上沈昌珉正儿八经做的饭了。我在心里高呼了三声万岁，放下手里的勺子站起身来。

“去哪？不吃了？”
“晚点我再过来。这饭我实在是咽不下去。”

还是去趟便利店，买个三角紫菜包饭糊弄一下吧。就像不抽登喜路我就浑身难受一样，难吃的饭菜我同样无法将就。我向[SHINE]的新成员——二十一岁的金俊秀点头致意，随后迈步走出了酒吧。

刚从地下钻出地面，迎面刺眼的阳光晃得我好半天没适应过来，只能僵在原地。猛然想起自己还没抽成烟，我从口袋里摸出一根叼在嘴里。为了找火，我把裤兜和连帽衫口袋翻了个底朝天，却没摸到打火机的影子。这才想起来出门时忘了带。我有些遗憾地咂了咂嘴，正要把叼着的烟拿下来，旁边冷不丁递过来一只打火机。

“啊，谢谢。”

我凑上去点着火，深深地吸了一口。为了避免熏到旁边的人，我特意转过头吐出烟圈，然后转身将打火机递还回去。是金在中。Paradise汽车旅馆和[SHINE]的常客，梨泰院无人不知的“魔性Gay先生”。昨天我亲眼看见他带了个生面孔进旅馆。这个点才出门，看来昨夜战况颇为激烈啊，眉眼间透着一丝掩饰不住的倦意。金在中接过我递还的打火机，塞进西装口袋里，微微颔首算是打过招呼，便率先迈开了步子。看样子是要去大马路上打车。正好我也要去马路边的便利店，便顺其自然地与他并肩走在了一起。

“今天出来得挺晚啊。”

两个人闷声并肩走着实在有些尴尬，我试着搭了句话。结果空气似乎更凝固了。从我接手这家汽车旅馆开始，三年来几乎没哪天见不到他，但我们之间实际上没说过几句话。递钥匙、收房费——这就是这三年来我们之间发生过的全部互动。见他没有回应，我正懊恼自己是不是多嘴了，他的声音却传了过来。

“今天我休息。”
“啊，好的……晚上还会再来的吧？”

话一出口，我就觉得这问题问得着实滑稽。这简直就是“今晚您也要带着在[SHINE]猎到的男人，来我们Paradise旅馆共度春宵吧？”的缩写版。在中显然也听出了弦外之音，轻笑了一声答道：

“对，还会来的。回家换身衣服就过来。”

其实他现在这副模样就已经足够夺目了。一点都不像在旅馆滚了一夜床单刚出来的样子，身上的西装干净得没有一丝褶皱，内搭的白衬衫也同样板正。乌黑的发丝间还残留着未干的水汽，挂在白皙耳垂上的银色十字架耳坠在阳光的折射下熠熠生辉。反观走在他旁边的我——虽说是从“家”（虽然也是同一家旅馆，但对我来说就是家）里刚出来，但因为懒得洗头，直接把连帽衫的帽子扣在了脑袋上，下半身套着一条洗得发白破洞的旧牛仔裤，脚上还踩着一双破拖鞋。这对比太惨烈，简直让人没脸跟他走在一起。好在周围也没什么路人。

“那晚上见。”

到了便利店门口，我停下脚步向他道别。他含笑受了我的招呼，转身在便利店外的大马路上拦起了出租车。每天晚上被他那双笑眼迷得神魂颠倒的男人不计其数，这三年我看在眼里，再清楚不过了。毕竟，那是一双连不是Gay的我看了都觉得魅力非凡的眼睛。不知道今晚他又要带着哪个男人来“我家”光顾呢？胡思乱想了一阵，我猛地反应过来，这是客人的私生活，与我何干，便赶紧打住了念头。腾空了的脑子里，立刻被“买什么口味的三角饭团好呢”的念头占据。马上就到前台交接班的时间了，得赶紧吃完回去才行。


**02.**

我通常会在大白天没什么客人的时候值守前台。忙碌焦躁、拼死拼活的生活方式是我最厌恶的。在这个清闲的岗亭里，我一个人放着收音机，翻翻报纸，偶尔也会接待零星的白天客。此时，我正读着报纸经济版面雷打不动每天都会出现的“韩美FTA协议”相关报道，心里琢磨着：这玩意儿会对汽车旅馆的生意产生影响吗？大概是因为我平时极少做这种深度的思考，以至于都没发现有客人已经站在了前台。

“咳咳。”听到清嗓子的声音，我猛地抬起头，只见一个上了年纪的中年男人和一个看起来跟俊秀差不多大的男生正站在台前。年长的男人正直直地盯着我，而年轻的男生则退了半步，四下打量着周围的环境。

“您想要什么样的房间？”

这位中年男人的面孔很生。他表情僵硬，看起来对这种风月场所并不习惯。相比之下，退在后面的那个年轻男生倒是个熟面孔。既然是熟客，由他来挑房间不就行了？不知他在打什么算盘，此时竟连看都不往我这边看一眼。中年男人抬头扫了一眼贴在前台上方的各种房型照片和价格表，随手在上面指了一下。

我转身从身后的钥匙柜里取出他挑中的房间钥匙，递了过去。规矩是先付费，收了钱，我把找零递给他。他似乎连把钱整齐放进钱包的耐心都没有，胡乱塞进口袋，便大步朝电梯走去。一直跟在后面的年轻男生也默不作声地跟上了他的脚步。我静静地注视着这两人的一举一动。趁着前面的男人按电梯按钮的空档，那个年轻男生回头跟我对视了一眼，悄悄地点了点头算是打招呼。我随意地敷衍了一下，重新翻开了桌上的报纸。

那个看起来和俊秀一般大的毛头小子，其实还是个未成年。因此，这就算是在搞援助交际。也不知道他大白天从哪儿勾搭来的金主，不过这小子的手腕确实有两下子，生意好的时候，一天能来光顾三次。未成年人出入汽车旅馆，甚至进行援助交际，这绝对是违法的，但我只要装聋作哑也就行了。只要我睁一只眼闭一只眼，那小子就能有口饭吃。我从未有过一丝一毫要去鄙夷或嘲笑一个年轻力壮的小伙子出卖身体的想法。对于那些一无所有、没受过什么教育的人来说，年轻鲜活的肉体无疑是他们在这世上生存下去的另一种武器。

因为，我也曾经如此。

脑海中突然萌生出一个念头：干脆把旅馆改成无人值守的自助系统吧。刚开始经营这家汽车旅馆时，坐在前台看来来往往的各色人等还觉得挺有意思的，但现在，这种新鲜感早已荡然无存。尤其是偶尔看到像刚才那种半大小子，总能勾起我一些并不愉快的回忆，连带着让我连看前台这份差事都觉得有些意兴阑珊了。

看来，这事儿我真得好好琢磨琢磨了。

“无人值守系统？现在流行这个？”

我下楼去酒吧吃晚饭。[SHINE]晚上八点才正式营业，我们通常会在这之前，也就是七点左右聚在这里吃饭。我一边从大厅那张四人桌上夹着昌珉做好的美味小菜，一边顺口提起了白天琢磨的事儿。有天听罢，颇感兴趣地抬起头问了一句。

“流不流行我不知道，单纯就是懒得守前台了。”
“什么啊，就因为这个？你要是连前台都不看了，你一天到晚还能干点啥？”
“从节约人工成本的角度来考虑，这也是有经济效益的嘛。”
“那装一套大概得花多少钱？”
“不知道，正打算去打听打听呢。”

我放下手中的勺子，将吃得干干净净的饭碗推到一边，整个身子重重地陷进了沙发里。其他人似乎也都吃得差不多了。坐在我对面的有天和俊秀端起空碗站起身来，而坐在我旁边的昌珉正专心致志地扫荡着即将见底的菜盘。

“郑允浩，你自己吃的碗自己收拾。”有天指了指桌上说。
“知道了，让我再瘫一会儿……”
“我怎么觉得你小子一天比一天颓废了？”
“大概是犯春困了吧。”
“少扯淡。你就是干什么都嫌烦。难道你就没想过要稍微努力点去生活吗？”
“完全没有。”

柔软的沙发仿佛有一股无形的吸力，将我深深拽入其中。深陷的身体像是要一点点沉底似的。真想就这么闭上眼睛睡一觉啊。见我实在没有要起身的意思，俊秀好心地伸手想帮我把空碗收走，有天却一把将碗从俊秀手里夺了回来，“咚”地一声重新搁在我面前，嘴里还念叨着不用替我收，说会把我惯出毛病来。真是的，我又不是什么三岁小孩……

“要么给我滚回楼上去看你的前台，要么今天就留在店里帮忙端盘子。哎哟，赶紧给我起来，你这头死熊……”

啊，啊，疼……受不了有天揪我耳垂的那股狠劲，我只好乖乖站起身来。伸手揉了揉隐隐作痛的耳垂，估计都肿起来了。妈的。我皱着眉头狠狠瞪了有天一眼，他却视若无睹，毫不客气地把我的空饭碗塞进了我左手。昌珉对我们这副德行早就见怪不怪，连头都没抬，继续埋头苦吃。只有刚来上班一星期的俊秀觉得这画面好笑，强忍着咯咯的笑声钻进了厨房。

.
.
.

不知怎么搞的，我还真留在店里帮起忙来了。刚才端着空碗跟进厨房时，我只能目光呆滞地任由有天把一条跟俊秀身上一模一样的黑色围裙套在了我脖子上。“你需要干点活来清醒清醒脑子”，有天这话听起来确实有几分道理，所以我连象征性的反抗都没做。但问题是，我那好不容易燃起的一丁点工作热情，仅仅过了三十分钟就宣告彻底熄灭。

“喂，你要是不想干活就赶紧走人，别在这儿死皮赖脸地占座。”
“你等会儿不是要弹钢琴吗？我想听那个。”
“郑允浩，你这种对什么事都提不起劲的德行，简直就是一种病。”

有天一边在吧台里擦着玻璃杯，一边居高临下地看着趴在吧台上的我。我系着围裙，侧着脸趴在桌面上。余光瞥见那边门口有人走了进来，我勉强睁开快要黏在一起的眼皮望了过去。灰色的紧身牛仔裤，搭配宽松的黑色针织衫。在这幽暗的环境里，单看那白得发光的皮肤，我就知道来人是谁了。看来是金在中来了。因为还没到客流高峰期，大厅里显得有些空荡。他径直穿过大厅，在我座位隔了两个位子的地方坐了下来。前一秒还用看废物的眼神俯视我的有天，下一秒就立刻迎了上去。

“今天来得挺早啊？”
“嗯，刚好有空。”

在中随口应着有天的话，目光在大厅里扫视了一圈。目前看来还没什么生面孔。又是那几张老面孔，就像我每天中午和晚上必吃的、昌珉做的饭菜一样。我觉得全韩国的Gay其实没那么多——虽说有天一直固执地认为，世上三分之一的男人都是Gay，只不过他们自己还没觉醒罢了。就拿号称梨泰院生意最好的[SHINE]和Paradise汽车旅馆来说，百分之八十的客人都是熟得不能再熟的面孔，熟到就算在别的街区碰见都能自然地打个招呼。剩下百分之二十虽然是生面孔，但大多也只是出于猎奇心理来体验一把，真正能转化为常客的寥寥无几。

“昨天带走的那小子怎么样？”
“这段时间我可不想再带生面孔出去了。技术简直是小学生水平，我也懒得从头教了，烦得很。”
“之前不是还说图个新鲜感吗？”
“再新鲜的菜，吃多了也会反胃啊。”
“也是。喝点什么？”
“先来杯水吧，渴了。”

听到背后两人的对话，俊秀手脚麻利地端了一杯水过去。在中接过水杯一饮而尽，随后摘下手指上的戒指搁在吧台上，起身走向了洗手间。

“今天进度挺快啊，这么早就把戒指摘下来了。”
“戒指怎么了？”

有天的喃喃自语引起了俊秀的兴趣。他凑过去仔细端详着在中留下的那枚戒指。我也依旧侧趴在吧台上，目光直直地锁定着它。一枚设计简约的白金戒指，正中央镶嵌着一颗钻石。这绝对是一枚结婚戒指。倒不是说它和我曾经的婚戒长得有多像，只是直觉如此。

“你都在这儿看了一星期了，还没看明白？那戒指是个诱饵。”
“什么诱饵？”
“俊秀啊，换作是你，如果在吧台上看到一枚无主的戒指，你会怎么做？”
“嗯……我大概会先试着戴戴看吧。”
“那你就上钩了。Game Set（游戏结束），直奔Paradise开房。”
“诶？？原来是这么回事吗？？”
“就是这么回事。”

听着有天和俊秀的对话，我死死地盯着眼前那枚戒指。那小小的物件在头顶灯光的折射下闪烁着夺目的光芒。原来这玩意儿竟然有这么大的魔力。我鬼使神差地伸出了手。正如俊秀所说，我突然也想试着戴一下。或许，是我莫名觉得有天那句“Game Set，直奔Paradise”听起来挺带感的。

“允浩，你干嘛呢？”

我刚把戒指攥进手里，就传来了有天错愕的声音。我将戒指举到眼前打量了一番。虽然我不懂珠宝，但这玩意儿看起来造价不菲。

“赶紧放下。”
“我就试戴一下。反正他现在去洗手间了不在嘛。”
“你真是疯了吧……”

也许我真的疯了。但我就是想试戴一下。我在心里反复告诫自己：这绝对不是因为它长得像三年前被我扔进汉江的那枚婚戒。我仿佛中了邪一般，将那枚闪闪发光的戒指，缓缓套进了我左手的无名指。

“喂！！”

呃……有天那小子毫不客气地一巴掌拍在我的后脑勺上，我的头“咚”地一声狠狠磕在吧台上。疼得我眼泪都快飙出来了，我猛地抬起头去揉脑袋，左手却被他粗暴地一把拽了过去。接着，他试图拔下那枚正在我左手无名指上闪耀的戒指。

“啊！！！疼，臭小子~ 你轻点拔。”
“这怎么拔不下来？喂，卡住了。”
“什么？？”

有天的话让我的心猛地往下一沉。不会吧……我从他手里抽回自己的左手，捏住戒指用力转了转，可戒指死死卡在指关节处，纹丝不动。我使出吃奶的力气往外扯，手指疼得像要断了一样，戒指却丝毫没有要松动的迹象。原本昏沉的脑子瞬间清醒了。我惊恐地看向有天和俊秀。他们俩也用同样惊恐的眼神看着我。

“怎、怎么办？”
“我就说郑允浩今天怎么怪怪的，果然惹出祸来了。快，赶紧进厨房用肥皂洗洗看。”
“对，对，只能这样了。”

我慌慌张张地站起身冲进厨房。有天和俊秀也紧紧跟在后面挤了进来。正在煤气灶前忙活的昌珉，用一种“你们在搞什么鬼”的眼神看着突然一窝蜂涌进来的我们。我们根本没空搭理他的眼神，径直冲到了水池前。

“出什么事了？”身后传来昌珉充满好奇的声音。

有天往我手上猛倒洗洁精，俊秀则赶紧关掉了一直开着的水龙头。我拼命搓揉着双手打出丰富的泡沫，然后再次用力去拔那枚戒指。

“不行。卡在指关节的骨头上了，死活拔不下来……”
“既然能戴进去，就肯定能拔出来。你这就放弃了？！！”

有天厉声训斥着，再次死死抓住我的左手，用力往外猛拽。满手的肥皂沫滑腻无比，我们又扯又转，但那枚戒指依然固若金汤。站在有天背后旁观的昌珉，终于看清了我手上发光的东西，倒吸了一口凉气。

“这不是金在中的戒指吗？”
“可不是嘛。允浩这白痴脑子一抽给戴上了，结果拔不下来，这下出大麻烦了。”

我也真没想到事情会变成这样。我真是疯了。虽然现在后悔得肠子都青了，但戒指就是死活不肯下来。算算时间，金在中现在应该已经从洗手间出来了。这场面到底该怎么收场？

“俊秀啊，你出去看看，看在中从洗手间出来没。”
“好。”

在一旁焦急地看着我和有天跟戒指殊死搏斗的俊秀，听到吩咐后立刻跑出了厨房。昌珉在一旁啧啧地咋舌，像是要安慰我似的拍了拍我的肩膀。

“咋办啊……哥。这看着有点悬啊。要不用食用油试试？”
“算了。放弃，我放弃了。拔不下来能有什么办法。”

我拧开水龙头，冲掉了手上的泡沫。有天也重重地叹了口气，洗净了手。我甩了甩手上的水，随手在围裙上抹了两把，转过身来。
然后，我整个人都僵住了。

出去打探敌情的俊秀，此刻正一脸为难地站在厨房门口。而在他身旁站着的，正是金在中。他的视线牢牢锁定在我的左手上。在看清了那枚因为沾了水而显得更加闪耀的戒指后，他抬起眼眸，将视线转移到了我的脸上。我根本无处闪躲，只能硬生生地承受着他那直白而锐利的目光。

“那枚戒指……”
“啊，那个，事情是……不是那样的……其实吧，在中先生。”

我语无伦次，根本不知道该怎么解释。我向有天投去求救的眼神，但他却极其不讲义气地移开了视线，那意思摆明了是“自己惹的祸自己平”。被有天抛弃后，我再次硬着头皮看向在中，却发现他不知何时已经走到我面前，彻底断了我的退路。他一把抓起我那刚用冷水冲洗过、冰凉的手，再次确认了那枚戒指。当他握住我手的那一瞬，我吓得本能地往后退，但背后那坚硬的流理台死死抵着我，让我退无可退。

“我还真不知道，原来允浩先生对我有意思……”
“不，真不是你想的那样……我只是随手试戴了一下，结果卡住拔不下来了……”

虽然听起来像是在狡辩，但这确确实实是百分之百的真相。就是戴了一下拔不下来了，我能有什么办法。虽然对戒指的主人感到抱歉，但我对金在中本人绝对没有任何兴趣。作为共度良宵的床伴，我的兴趣是零，哪怕连一根头发丝那么多的兴趣都没有。当然，如果是作为“金在中这个人”的兴趣，倒是有那么一点点。比如他的职业、他的年龄这种普通人都会有的好奇。如果再深入一点，那就是——他为什么每天晚上都要换着不同的伴侣来这里？

“我是怎么用那枚戒指的，允浩先生应该很清楚吧。”

他直视着我的眼睛，说出这句话时，我竟哑口无言。因为我确实太清楚了，清楚他拿那枚戒指当什么诱饵。那些被他带去Paradise的男人们的脸庞，此刻正走马灯似的在我脑海中闪过。难道最终，我也要成为他们当中的一员吗？可我明明不是Gay啊。

突然，在中的双臂环抱住了我的腰。我惊得瞪大了双眼，居高临下地看着刚好抵在我视线下方的那颗脑袋。他的头发蹭过我的鼻尖，散发着一股好闻的洗发水味。他在我腰间摸索了一会儿，随后松开了手。被他这突如其来的举动吓了一跳，我才发现自己刚才竟屏住了呼吸，刚长长地吁了一口气，他的双臂又圈住了我的脖子。面对这接二连三的肢体攻势，我整个人都快懵了，而他却像没事人一样，再次松开了手。此刻，他的手里正拎着我刚才还穿在身上的那条黑色围裙。他将剥下来的围裙递给了在一旁全程看戏的有天。有天沉默着接了过去。

“人我带走了。下次见。”
“行。他可是第一次，你温柔点。”

戴上戒指的瞬间，Game Set，直奔Paradise——有天的这句话再次在我脑海中盘旋。简直就像是拿到了剧本一样，我正被在中牵着手，走出[SHINE]，一路向着Paradise进发。而在背后喊着“温柔点”还冲我挥手的朴有天，摆明了是绝对不会来救我了。放弃了向朋友求助的念头，我低头看了看被在中牵着的那只手。我的手指上，正闪烁着原本该在他手上的戒指。那枚与我扔掉的婚戒如此相似的、金在中的戒指。

“几楼？”

不知不觉间，我们已经走出了酒吧，站在了Paradise汽车旅馆的电梯里。电梯门缓缓合上，逼仄的空间里只剩下他和我们两个人。我迎上了他那双深邃漆黑的眼眸。在那毫无波澜的瞳孔里，倒映着同样面无表情的我。我轻轻叹了口气，伸手按下了楼层键。

“8楼？允浩先生的房间在8楼吗？”
“对。”

我打算先带他回我的房间。到了房间让他先等着，我再试着想办法把戒指拔下来。戴着这枚与我的婚戒如出一辙的戒指，那种我一直试图遗忘、拼命想要抹去的过去，似乎又在重新撕咬着我。我到底为什么要亲手把这玩意儿套进自己的手指里？当年拼尽全力把它扔进汉江的决绝去哪了？我到底图什么？更何况，我明明清楚这枚戒指对金在中意味着什么。为什么？我竟然……虽然这种冲击足以将我那潭死水般的生活搅得天翻地覆，但我却觉得这更像是一场将我推向深渊的恐慌。随着电梯不断攀升，离8楼越来越近，这种感觉也愈发强烈。

——叮咚。

提示到达8楼的电梯铃声，在这个死寂的空间里显得格外突兀。紧闭的金属门缓缓开启，铺着红色地毯的走廊展现在眼前。通往Paradise的大门已经敞开，但今晚，我和金在中之间，注定不会有“天堂”。
因为他想要的那个夜晚，我给不了。

---

**03.**

走进房间，在中那双本就很大的眼睛立刻滴溜溜地四下打量起来，满眼写着新奇。也难怪他觉得稀奇——我手里拿的钥匙跟他每晚在前台领的钥匙一模一样，我们刚推开的那扇厚重房门也和旅馆里的其他房间毫无二致，可推开门后，映入眼帘的却是一套充满生活气息的普通住宅。我没理会他的好奇，径直走进了浴室。

“你要先洗吗？我已经洗过了，你快点洗完出来哦。”

半开的浴室门外传来了在中的声音。我一边搓着手里的肥皂，一边冲门外喊道：

“你在那儿坐着等我一会儿，我马上把戒指拔下来还你。”

门外再也没有任何回应。我烦躁地叹着气，继续跟那枚死死卡在骨节上、打死也不肯退缩的戒指较劲。我用尽了吃奶的力气往外扯，扯得哪怕感觉手指头都要被生生拽断了，换来的却只有疼得令人飙泪的痛楚。我就这样在浴室里耗了十几分钟。直到彻底力竭，再也使不出一丝力气时，我才终于认命，决定放弃拔掉戒指的念头。但只要走出这扇门，外面就坐着一个金在中，他要么在等戒指，要么在等我。如果我还不出戒指，难道要把我自己交出去吗？可不管是戒指还是我，我都给不了他。

我走出了浴室。本以为在中会坐在客厅的沙发上，但他并不在那儿。这屋子本来就不大，能去的地方屈指可数。我心里闪过一丝不祥的预感，转头看向了卧室的方向。明明我出来时关好的房门，此刻正敞开着。看来他就在里面。不知为何，我竟有些不敢踏进去。

但总不能就这么干站着，无论如何也得把人打发走。我顺着半开的门缝探进头去。几个月前旅馆更换旧床时，家具公司附赠给我的那张大床，对我一个单身汉来说实在是大得有些多余。而此刻，那张经常被我嫌弃占地方的大床上，正坐着金在中。他原本穿着的紧身牛仔裤已经脱在床下，此刻正准备脱去上半身的针织衫。

“啊！！别脱。”

我吓了一跳，脱口而出地喊道。但已经晚了，他已经把衣服脱了下来。脱衣服时产生的静电让他的头发显得有些凌乱，他顶着那头乱发，转头看向我。

“怎么？你更喜欢穿着衣服做吗？”
“不是，我不是那个意思……”
“不是那个意思的话，那我就全脱了哦。我比较喜欢脱光了做。”

他将手里的针织衫随手胡乱一叠，扔在了床边的地板上。只穿了一条内裤坐在床上的在中，伸手拍了拍自己身旁的空位，示意我坐过去。我深吸一口气，走进了卧室，但我并没有如他所愿坐到床上，而是选择靠在了墙边。

“那个，金在中先生。我们谈谈吧。”
“谈吧。啊，还有，你可以不用跟我说敬语，反正从现在起我也打算跟你平语了。”

他坐在床上，直勾勾地仰头看着我。修长白皙的双腿、肚脐和左侧乳头上闪烁的脐钉和乳钉……这具近乎赤裸的身体毫无保留地展现在我面前，极具冲击力，让我根本不知道视线该往哪儿放。看我这副手足无措的窘态，他似乎觉得挺有趣，拽过一旁的被子随意裹住身体，咯咯地笑了起来。有了被子的遮挡，我总算能直视他的脸说话了。

“戒指的事，真的很抱歉……就算让我去减肥把手指瘦下来，我也保证一周内一定把戒指还给你。能不能麻烦你通融几天……？”
“你现在已经挺瘦了，干嘛还特意去减肥？直接跟我爽一把不就行了。也是，要是跟我多玩几次，估计你自然就瘦下来了。”

说完，他一把掀开裹在身上的被子，从床上站了起来，径直朝我走来。光裸的脚底踩在地板上，发出轻微的声响。他不知不觉已经逼到我面前，伸出冰凉的手试图去卷我的T恤下摆。我一把抓住了他的手腕。在中用一种“你干嘛”的疑惑眼神看着我。

“我不是Gay。”
“你跟男人睡过吗？”
“没有。都说了我不是Gay了。”

对于我强调自己不是Gay的话，他只是不以为意地笑了笑。他垂下眼眸，静静地看了一眼被我攥住的手腕，然后又往前逼近了一步。这下，我们的鼻尖几乎都要碰在一起了。我背贴着墙，已经退无可退。我稍稍侧过身子，只见他用粉嫩的舌尖舔了舔嘴唇，再次将脸转了过来。

“那就是不知道咯。都没试过，你怎么知道自己是不是？”
“这事儿难道非得试过才知道吗？”
“没试过之前，压根不知道自己取向的人可多了去了。”
“那我也不做。”
“做嘛。”
“不做。”
“做！！”
“都说了我不做了！！”
“那你把戒指还给我！！”
“你不是看见了吗？拔不下来啊。”
“那你就跟我睡！！！”

我们俩你一言我一语，情绪越来越激动，嗓门也越来越大。但其实他根本没必要为了区区一枚戒指就非得跟我上床。现在只要他下楼去趟[SHINE]，排着队想跟他共度春宵的人能挤破头。这个事实他和我都心知肚明。我被他逼得急了，忍不住大喊起来：

“除了我之外，想跟你睡的人多得是啊！你现在只要去楼下[SHINE]转一圈，马上就能找到新伴儿！！”
“我只跟戴上那枚戒指的人睡。否则毫无意义。”
“什么……？”

面对那句“如果不是戴上戒指的人就毫无意义”，我竟然不知道该如何反驳。我没能完全理解他话里的深意，只发出一声呆滞的轻声反问，那声音还没触及任何实质，便消散在了虚无的空气中。

我松开了攥着他的手。那只悬在我胸前的手无力地垂了下去。我转身将他晾在原地，走向床边，将散落在地上的衣服捡了起来，然后原路返回，走回刚才站着的位置。在中看了一眼我手里的衣服，又抬头看了看我，最后有些心虚地避开了我的视线。

“把衣服穿上，下楼去吧。”
“不要。”
“你就算待在这儿，我也给不了你想要的。”
“就跟我睡一次不行吗？如果你实在因为是直男做不到，那就关灯做。我会做得很好，绝对不让你感到别扭。”
“这不是关不关灯的问题。别说是你，现在就算是个韩国小姐光着身子在我面前跳舞，我也不会和她上床。”

听到这番话，在中似乎无法理解这到底算什么说辞，又将刚才避开的视线重新投向了我。但我并没有打算把自己的隐情和盘托出。我把手里的衣服一把塞进那个正歪着脑袋满脸疑惑的家伙怀里，然后在床沿上坐了下来。见我坐下，在中也跟着坐在了我旁边。随后，他小心翼翼地、带着几分担忧的语气开了口：

“你……是不是那方面有问题？”
“什么问题？”
“比如……硬不起来之类的……”
“喂！！根本不是你想的那样好吗？”
“吓我一跳。干嘛突然吼人啊。你明明连做都不做，听到这种话还会伤自尊啊？”
“反正我不做。我不知道你到底出于什么原因非要和戴上这枚戒指的人上床，我不会过问，所以，你也不要来问我为什么。”

在中似乎很不满，鼓起腮帮子像只河豚一样，还皱了皱鼻子，但他终究没有再继续追问。看样子，他自己也不愿意提及那些不为人知的隐情。话说到这个份上，他应该都听明白了吧。我觉得是时候送客了，刚准备站起身，在中却一把拽住了我的胳膊。

“那……你就单纯陪我睡一觉行吗？”
“哈？”
“要是旁边没人抱着我，我会睡不着觉的，我啊……”

这又是唱的哪一出啊。我低头俯视着那个死死拽着我胳膊不放的在中。在日光灯的照耀下，他那白皙的皮肤显得更加苍白。虽然骨架生得极为漂亮，身上也带着恰到好处的肌肉，但他实在太瘦了。乍一看有些弱不禁风，但仔细端详，却比外表看着要有韧性得多。这样一个人，怎么会没人抱着就睡不着觉呢？这么说，他每晚跑来[SHINE]和Paradise，就是为了这个？不会吧……要是真这样，干脆结个婚不就得了。啊，想起来了，在中是Gay，是结不了婚的。那正儿八经地找个固定的恋人相处不就行了？何必每晚嫌麻烦似的换不同的人，在不同的怀抱里入睡呢？退一万步说，就算这些都成立，难道就因为这枚不知什么时候才能摘下来的戒指，以后我都得一直扮演这个“抱枕”的角色吗？

“既然你拿了戒指，这点要求总该满足我吧。这又不是什么难事。”

在中的语气十分坚决。毕竟我现在是戴罪之身，根本无力反驳他那不容置疑的声音。虽然我不清楚这枚戒指对他而言究竟意味着什么，但傻子也看出来这东西对他极其重要。不管怎样，在拿回这枚戒指之前，在中的“夜生活”算是被迫关门歇业了。是我害他没法继续每晚的日常操作，说实话，我确实理亏，无话可说。

“现在就要睡了？”
“对。快点抱我。”
“还没到十二点呢？”
“醒着干嘛？你又不想做爱，那就只能睡觉了呗。”

我实在懒得再跟在中做这些毫无意义的情绪拉扯，干脆妥协，爬上了床。真是像中了邪一样。明明几个小时前，我们还只是点头之交。真要算上什么交流的话，也就是一周前他在旅馆门口借了我一次打火机而已……可现在，为了抱着他哄他入睡，我竟然躺在了他的身边。而且还是在我的房间，我的床上。

“你又不是吃奶的孩子，还非得人抱着才能睡？你几岁了啊？”

我这人，在底线之上的事情上一向放弃得很快。虽然我曾为了“绝对不做爱”而大发雷霆，但转念一想，仅仅是抱一下的话，似乎也没什么大不了的……我侧过身，张开双臂，在中便慢慢枕上我的手臂，慢吞吞地往我怀里蹭。他把被丢在角落的被子拽了过来，盖在自己身上，也顺手给我盖好。紧接着，只穿着一条内裤、几乎赤裸的他，就这样紧紧地贴进了我怀里。他把脸埋在我的颈窝，双臂环住了我的腰。

“二十九……”

刚才那句话我本来也没指望他回答……或许是因为脸埋在我的肩膀上，他的声音听起来闷闷的。我总觉得缩在怀里的这具身体莫名有些发凉，便帮他掖了掖被角，顺口说道：

“比我小一岁呢。”
“别指望我会叫你哥。”
“少来，谁稀罕。”

我压根也没想从在中这里得到什么哥哥的待遇。为了让他赶紧睡着，我开始在脑子里默念乘法口诀。估计从二段开始按顺序背根本没戏，我索性从九段开始，而且是从最后面倒着背。九九八十一，八九七十二，七九六十三……

“其实你那方面真有问题对吧？”
“什么？？”
“跟我说实话呗。要不要我给你介绍家靠谱的医院？？”
“又在胡扯什么……不是说抱着你就睡吗？”
“那你怎么一点反应都没有？你是不是真的不行？因为这个你才死活不肯做爱，还发那么大火？对吧？？”
“少废话，把你的手拿开，赶紧睡觉。我看你说的‘抱着就能睡’才是骗人的吧？”

事实上，被我搂在怀里的在中根本就没闲着。他的手顺着我的T恤下摆溜了进去，在我的胸口四处游走，甚至还用指尖去按压、掐捏那些敏感部位。见我依然不为所动，他这次又悄悄把手伸向了我的裤腰。我拼命在脑海里背着乘法口诀，暗暗发誓绝不向他投降。要是再晚一步，恐怕就真的要出大乱子了……好在似乎挺过了这次危机，我只能在心里暗自松了口气。在中似乎终于死心了，彻底安静下来。那张喋喋不休的嘴闭上了，那双在我身上不安分的手也停住了。而一直默念着乘法口诀的我，也敌不过困意，就这么沉沉地睡了过去。

.
.
.

我睡觉一向很轻。在中悉悉索索地从被窝里钻出去时，我也跟着醒了。虽然醒了，但我没睁眼，依然躺在原处装睡。在中似乎是去洗澡了，径直走进了浴室。门关上后，传来了水花拍打在瓷砖上的声音。听到水声，我这才睁开了眼睛。窗户玻璃全都贴了防窥膜，所以房间里显得很昏暗。因为透不进阳光，在这个空间里如果不看表，根本感觉不到时间的流逝。我将视线投向床对面墙上挂着的钟。差五分不到六点。大概是因为昨晚睡得早，我竟在平时本该是深夜的钟点醒了过来。虽然已经毫无睡意，但我也不想起来，就这么睁着眼，静静地躺在床上。

我翻了个身，从平躺望着天花板的姿势，转向了在中睡过的那一侧。白色的床单上完整地留下了人离开后的凹陷痕迹。看着因他翻身而微微卷起、布满褶皱的床单，我静静地伸出手去摸了摸。人的体温散得很快，触手之处只剩下一片冰凉。抚摸着床单的我，左手无名指上依然套着那枚戒指。昨晚被水泡过，又被戒指边缘反复摩擦，我的手指似乎有些肿了。

浴室门开的声音传了过来。我赶紧闭上眼睛。我只希望他就这样悄无声息地离开。我最烦麻烦事了。事情既然已经发生且无法挽回，我实在不想在大清早又跟他吵起来。虽然踩在地毯上的脚步声微乎其微，但我能感觉到他已经走到了床边。听动静，他似乎拿起了我昨晚放在床上的衣服。接着传来了一阵悉悉索索穿衣服的声响。然后是拉上拉链、扣紧裤带卡扣的声音。

“我知道你醒了。”
“……”

我心里猛地一紧。或许是因为清晨的缘故，他那原本就有些沙哑的嗓音显得更加低沉。虽然正如他所说，我确实醒着，但我依然没有任何反应，继续坚持装睡。

“我倒不指望你送我，但说句‘慢走’总不为过吧？反正今晚还得见呢。”

看来在拿回戒指之前，这家伙是铁了心要赖在我身边睡了。我郁闷得忍不住叹了口气。耳边随即传来了在中低低的轻笑声。迫于无奈，我只好缓缓睁开了眼睛。金在中站在床头，正居高临下地笑着看我，那张脸瞬间占据了我整个视线。他现在的样子，就和昨晚刚走进酒吧时一样清爽迷人。更要命的是，还挂着那副任谁看了都会觉得充满魅力的笑容。我以前都没注意到，他左眼下面竟然有颗泪痣。我强迫自己只盯着那颗痣看。毕竟他可是号称“魔性Gay”的人……万一不小心陷进去可就完了。

“你也有颗痣啊，在嘴唇上面……我之前都没发现。”

在中似乎察觉到我一直在看他眼下的痣，便伸出手指轻轻戳了一下我嘴唇上方的痣，笑着说道。我偏过头，敷衍地丢出一句：

“慢走。”
“就这？”
“不然你还想怎样？”
“怎么着也得给个早安吻吧。”
“不要。”

尽管我明确拒绝了，但蛮不讲理的金在中还是用双手捧住我偏过去的脸，强行将我的脸转了回来。接着，他缓缓弯下腰。看着那张越来越近、势在必得的脸，我急忙伸出手臂。就在他的嘴唇快要贴上我的那一刻，我用掌心死死捂住了他的嘴，一把将他推开。他的表情瞬间变得有些烦躁，眼角似乎都气得微微吊了起来。

“连个吻都不给亲？？！！”
“你想跟一个刚睡醒的人接吻吗？我不管你洗没洗漱，反正我还没洗，嘴里有味，一边去。”
“那今晚可以亲吗？”

我挥手让他走开，他却丝毫没有要走的意思，反而两眼放光地再次凑了上来。我依然躺在床上，无奈地仰视着他，吐出两个字：

“不行。”
“可我想亲。”
“我不想。”
“亲嘛。”
“不要。”
“亲！”
“说了不要！”

这就是我为什么那么想装睡的原因。大清早的，我们就像在玩跷跷板一样，反反复复地扯着一模一样的废话。这样下去绝对没完没了。我们大眼瞪小眼地对峙了半天。在中瞥了一眼墙上的挂钟，随后不满地鼓起了腮帮子，开口道：

“那我们打个赌吧。如果我赢了，你就得让我亲；如果你赢了，我就再也不缠着你索吻了。”
“打什么赌？”
“嗯……赌点什么好呢……”
“你赶紧走吧行不行……你不用去上班吗？”
“啊，就拿这个赌吧。你猜猜我是干什么工作的。”
“……你的职业？”
“对，我的职业。”

说起来，这也是我一直很好奇的事情之一。金在中到底是干什么工作的？从他的穿着打扮和平时的花销来看，这家伙应该挺有钱的。虽然因为他来酒吧要喝酒不开车，我没见过他的座驾，但看他经常打车出入的样子……嗯，可是这个赌约对我来说太吃亏了吧。世界上有成千上万种职业，就这么毫无头绪地让我瞎猜，跟大海捞针有什么区别？

“这赌约对我太不公平了吧。”
“我给你提示。”
“嘶……要不要赌呢……”
“你要是不赌，我就会一直烦死你，缠着你要接吻。或者干脆霸王硬上弓。”
“行行行，赌，赌还不行吗。”

我认命了。我那“爱咋咋地”的生活态度在此刻又占了上风。猜错了大不了就给他亲一下。比起被这家伙一直像个狗皮膏药似的烦着，我最终还是妥协了。猜中不就完事了嘛。在中用大拇指轻轻按压着自己的下嘴唇，做出一副深思的表情。看来是在琢磨该给我什么提示。

“……我每天要见几十个女人。来找我的女人大部分都有主了，但偶尔也有单身的。我会倾听她们的诉求，然后做出我自己的判断。但最终，我还是得按照她们的要求去办。这就是我的工作。提示完毕。”
“什么鬼？你不是Gay吗？”
“Gay就不能见女人了？再说了，性取向跟职业有什么必然联系吗？”
“靠……听完提示我还是毫无头绪啊。你这是故意不想让我猜中，才给了这么个不知所云的提示吧？”
“你可是答应打赌了的。事到如今不许反悔。听不懂是你的问题。在今晚我再来之前，你最好给我想清楚了。”

丢下这么一句不像提示的提示，在中心情大好，像只花蝴蝶似的飘出了卧室。远处传来了“咔哒咔哒”解开玄关门锁的声音。我重新闭上了眼睛。光是应付金在中这个人，就已经让我筋疲力尽了。还是再睡个回笼觉吧。


**04.**

我是被客厅里响起的手机铃声吵醒的。因为懒得起身去接，我索性等它自己挂断，可铃声刚停了一会儿，又紧接着响了起来。明明记得盖得好好的，不知道什么时候掉到地上的被子，被我一把拽了起来，连头带脸地蒙了上去。蒙上被子后，那震耳欲聋的铃声稍微减弱了一些，算是到了勉强能忍受的程度。我继续躺尸，等着电话再次挂断。但当铃声第三次响起时，我终于忍无可忍地从床上爬了起来。到底是谁啊。我一边烦躁地嘟囔着，一边重重地踩着步子走向客厅，但其实心里早就猜到是谁这么锲而不舍了。平时会给我打电话的人屈指可数。而其中能这样死活打到我接为止，甚至连我这个房东都不放在眼里的，除了朴有天那臭小子没别人了。

“啊，干嘛啦~ 正睡着觉呢吵什么吵。”

我按下接听键，语气里满是不耐烦。然而，听筒那头传来的却不是朴有天的声音。我抚着额头，安静地听着那头的动静。

“我刚才走的时候你不是已经醒了吗？怎么又睡了？”
“……你怎么知道我电话号码的？”

是在中。我很确定我从来没给过他我的电话号码。虽然我把手机落在了客厅，但他也绝对没空偷偷查我的号码。

“找有天问的呗。有天说你一直没下楼吃饭，顺便让我打个电话试试，看他给我存的号码对不对。他还说，如果你二十分之前还不下楼，今天就没你的饭了。”

朴有天这家伙，不帮我也就算了，居然还倒戈站到了金在中那边……等等，现在几点了？我猛地将视线转向客厅DVD播放器显示屏上的电子钟。1点……15分。糟了，只剩5分钟了。我胡乱用手指抠掉眼角的眼屎，冲向玄关，一边把脚往拖鞋里塞，一边对着电话说。

“先挂了，我要去吃饭。”
“切……真是冷酷无情啊你……记得存一下我的号码。”
“少废话。挂了。”

我推开玄关门，果断按下了挂断键。把被我单方面切断通话的手机随手揣进裤子后兜里，我转身锁上了门。这时，旁边房间的门刚好打开，刚做完保洁的大妈看到我，笑着打了个招呼。

“老板，您那屋需要打扫吗？”
“不用了，暂时还行。有需要的话我再跟您说。”
“行，那您忙着。”

我匆匆朝她鞠了一躬，便撒腿在走廊里狂奔起来。早知道换双运动鞋了，穿着拖鞋跑好几次都差点飞出去，险些摔个狗吃屎。电梯此刻停在1楼。我按下按钮，焦急地等待它爬到8楼。但电梯显然不会因为我着急就跑得快些，我只能低头检查刚才差点绊倒时蹭破皮的脚趾。虽然没流血，但磨破了一点皮，火辣辣地疼。我皱着眉头直起腰，刚好电梯门“叮”地一声打开了。昨晚，这扇门对我来说通往的不是天堂；但现在，它绝对是我的天堂之门。因为那里有热腾腾的饭菜正等着饥肠辘辘的我，对我来说，那就是真正的天堂。生怕电梯门关上，我赶紧冲了进去，按下1楼的按钮。

.
.
.

“你们俩真的就只是盖着棉被纯聊天睡了一觉？？！！”

我好不容易保住了饭碗，正狼吞虎咽地扒着饭，坐在对面的有天突然拔高了嗓门大喊了一声，惊得我当场被呛住。“咳咳咳……”我咳得眼泪都快飙出来了，这家伙不但不帮我拍背，反而揪着我的肩膀一顿狂摇，嘴里还逼问着：“别装了，赶紧老实交代。敢在我面前撒谎，你活腻了吧？”我好不容易缓过一口气，看着表情比我还要震惊百倍的有天，反问道：

“你不是刚跟金在中通过电话吗？他没告诉你？”
“他没提这茬。就只是说挺中意你的。”
“中意我？？中意我哪点？？？”
“说中意你欲拒还迎的劲儿。还说什么你是他迄今为止从未遇到过的类型之类的。”

这顿饭吃得我简直要折寿。我放下吃到一半的碗，用力捶了捶发闷的胸口，路过的昌珉见状给我倒了杯水。我接过凉水一饮而尽，然后虚脱般地靠在了柔软的沙发上。身体深深地陷了进去，我真恨不得就这么挖个地洞钻进去再也不出来。看来我这次是真的被那位“魔性Gay先生”给彻底盯上了。

“你就试一次呗。那是你还没开窍，你绝对是个Gay。不对，既然你结过婚，那就退一步算个双性恋（Bi）吧。反正你只要试一次，绝对能觉醒你崭新的性向。”
“拉倒吧。”
“你自从智善姐走后，就再没跟别人做过吧。”
“……”
“都过去三年了。要是从智善姐生病那会儿算起，你已经足足四年没有性生活了。”
“……”
“所以你才干什么都提不起劲。连人生最大的乐趣都放弃了，你哪来的动力去好好生活？”
“……”
“你难不成还打算在汽车旅馆门口立个贞节牌坊啊？”
“……”
“吃顿饭把你吃成哑巴了？倒是吱一声啊。”

我把视线从有天身上移开，一言不发地保持着沉默。有天用一种恨铁不成钢的眼神看着我。确实如他所说，我已经当了四年的和尚。但我要声明一点：我不是“不行”，我只是“不做”。

“说实话，你戴上那枚戒指的时候，我还以为你是看上在中，想跟他做了呢。”
“真不是你想的那样……当时我可能真的是脑子抽了。就跟你说的一样，我短暂地发了下神经而已。”
“就算你戴戒指的时候没那个想法，但你们俩好歹也是在床上搂着睡了一夜啊。难道你真的一点那种想法都没起过？跟我说实话。”
“啊~ 不知道不知道不知道，少打听这些。”

我端起吃剩的半碗饭落荒而逃，一头钻进了厨房。老实说，当在中的手在我身上游走时，确实有那么一瞬间挺危险的。不，准确地说，从看到他裸露身体的那一刻起，我的身体就已经拉响了警报。大概是因为太久没开过荤，我可能真的憋出什么毛病来了。对着一个男人，我居然会产生那种感觉。但也正因如此，反而激起了我强烈的逆反心理——我绝对不会跟金在中上床。或许别人觉得这种坚持毫无意义，但对我来说却至关重要。虽说我的生活已经毫无干劲可言了，但唯独在“守住底线”这件事上，我觉得自己还能拼一把。

“这么快就吃完了？”
“再吃就要消化不良了，吃不下了。”

我把饭碗递给正在洗碗的昌珉，然后靠在他身后的流理台上。看着他高瘦的背影正勤快地洗着碗。他穿着一件白色的短袖T恤，短袖边缘露出的手臂肌肉线条相当明显。听说他最近迷上了健身。估计等洗完碗，这家伙又要跑去健身房了。

“洗完碗就要去锻炼啊？”
“嗯，哥你要一起去吗？”
“我算了。”
“你也该做做身材管理了吧？哈哈哈……”
“怎么连你也开涮。饶了我吧。”

他把碗按进水里，回过头来，眼神里充满了戏谑。我无力地摆了摆手，发出了一声仿佛要把地砸出一个坑来的叹息。低垂的视线中，那枚犹如妖物般的戒指再次映入眼帘。在中为什么偏偏要把这玩意儿摘下来搁在我眼皮子底下？我明明清楚这戒指代表着什么，当时怎么就鬼迷心窍地非要试戴一下呢？我再次捏住戒指，手指暗暗发力往外拽。

“呃……”

戴着戒指的左手无名指瞬间传来一阵仿佛触电般的刺痛。我疼得本能地捂住手指，闷哼了一声。昨晚拔得太狠，看来手指某处大概是受了伤。这下可好，这破戒指到底要怎么才能摘得下来啊。我感觉自己就像掉进了一个精心设计的陷阱，插翅难逃。

“你苦着张脸干嘛呢？”

刚走进厨房的有天瞅了我一眼，随口问道。我赶紧把握着戒指的手藏到了身后。要是让他知道我为了拔戒指把手指头都弄伤了，指不定又要怎么取笑我。为了掩饰心虚，我假装看天花板，脑子里突然闪过一件事——金在中的职业。如果猜不中，就得让他亲一下。问问有天应该不难吧？想到这，我赶紧做了下面部表情管理，装作若无其事、随口一提的样子问道：

“金在中那家伙……今天一大早就走了。”
“得上班嘛。还得回家换身衣服收拾一下。”
“听说他工作是见女人的？”
“算是吧。”
“……他到底是干什么的？”

听到我的问题，有天突然紧紧闭上了嘴，紧接着开始哧哧地憋笑。什么鬼……虽然不知道他在笑什么，为了套出话来，我只能先跟着假笑了两声，指望着哄好他能探出点口风。结果这小子居然学我刚才的样子，开始仰头看天花板装傻充愣。我心里顿时升起一股不祥的预感。

“你打听在中的工作干嘛？”
“没干嘛，就是有点好奇。”
“好奇你直接去问他本人啊，反正今晚还要见面的。”
“难不成……刚才你跟在中打电话的时候，听到什么风声了？”
“听到什么？拿初吻做赌注猜职业的那个赌约？”
“你果然知道了。”

金在中的动作比我快了一步。作为金在中联盟的一员，朴有天是绝对不可能向我泄露半句的。我撅起嘴，满脸写着不爽。有天却幸灾乐祸地笑着，拍了拍我的肩膀。

“我猜你绝对猜不到。”
“稍微透露一点不行吗？就当救兄弟一命了。”
“我这是为了救你才不告诉你的。我都说了，你跟在中试一次。你需要找回人生的乐趣，而在中也该安定下来找个固定伴侣了。在我看来，你们俩绝配。这可是拥有三年Gay吧老板经验的我替你们拉的红线，你就信我一次行不行？”

真是个不见棺材不掉泪的死脑筋……看来从他这里是套不出什么话了。昌珉刚好洗完碗，甩着手上的水珠转过身来。我连忙向他投去求救的眼神，但他只是耸了耸肩，无奈地摇了摇头：

“别看我，我也不知道金在中是干什么的。”

留下这句毫无建树的话后，他便从储物柜里拎起健身包，大步流星地走出了门。有天在后面推着我的背，催我既然吃饱了就赶紧滚回楼上去看前台。无奈之下，我只能跟在昌珉屁股后面，灰溜溜地走出了酒吧。

.
.
.

[10点，SHINE见。]

这是在中发来的短信。当然，我压根没理他。现在是晚上九点半。我正以昨天同样的姿势，趴在昨天的那个吧台位置上。看着门开了又关，进来的全是一张张熟悉的脸庞。我在心里默默盘算着：要在这些人里找出没跟在中去过Paradise的人，恐怕还比较容易些。想着想着，我突然觉得在中这段日子过得也挺没劲的。不知道出于什么原因他每晚都要换伴侣，但算来算去，这圈子里似乎也没多少新鲜血液够他换的了。所以他才把主意打到我头上来了？我暗自揣测。不过，我可绝对没打算顺了他的意。

“把你的手拿开！！”

大厅那边突然传来一声尖锐刺耳的怒喝。我猛地抬起头，循声望去。角落那桌的一个男人正一脸慌乱地握着自己的手，不知道发生了什么。而站在他面前的是俊秀的背影。俊秀正用手死死捂住系着围裙绑带的臀部——那地方确实有些过分翘挺。虽然没听到前因后果，但我用脚趾头猜也能猜到发生了什么。

“多大点事啊至于这么大惊小怪吗？摸一下又不会少块肉。”
“恶心死了。要是我摸大叔你的，你会高兴吗？”
“那我可真是求之不得啊。”

面对男人那副油腔滑调的嘴脸和油腻的回答，俊秀气得一句话也说不出来。他厌恶地摇了摇头，懒得再搭理那家伙，转身大步走回了吧台。只见他气得满脸通红，胸口还在剧烈起伏着。

“这世上怎么会有这种人啊？？”

俊秀故意拔高了音量，仿佛就是说给那个男人听的，但后面的男人显然毫不在意。这都怪希澈当初把客人的胃口给惯坏了。毕竟希澈就是那种会笑眯眯地说着“摸一下又不会少块肉”的人。有天一脸为难地在一旁安抚着俊秀：

“那种烂人，你就当没看见算了。”
“这怎么当没看见啊。又不是一两次了，每次来他都这样动手动脚的。”
“所以才让你无视他啊。都发生过那么多次了，你要是每次都往心里去，累的可是你自己。”

俊秀干活确实利索，但在应付客人这方面还是太嫩了。他为了消气，一屁股坐在了我旁边。看着他气鼓鼓、红通通的脸，我好心地用手给他扇了扇风。有天端来一杯加满冰块的可乐，推到了俊秀面前。冰块在可乐里发出“滋啦滋啦”的清脆声响，气泡不断升腾破裂。俊秀低头看了看那杯透心凉的可乐，勉强喝了一口，便将杯子放下了。

“你不喜欢喝可乐？”
“我不太能喝碳酸饮料。”

我正打算让有天给他换杯别的，一转头却发现有天不知什么时候已经跑去大厅招呼客人了。定睛一看，他正跟刚才那个骚扰俊秀的男人说着什么。由于有天背对着我，那男人又完全被他宽阔的后背挡住，我也搞不清他们到底在聊些什么。我重新将视线转回俊秀身上，发现嘴上说着不能喝碳酸饮料的他，此刻正小口小口地咽着杯里的可乐。

“能有什么职业，是每天要见几十个女人，听她们诉苦，还得按她们的要求去办的？”

我把在中给的那个不知所云的提示抛给了俊秀。俊秀刚喝了一口可乐，被我这没头没脑的问题弄得一头雾水，瞪着大眼睛直直地看着我。我指了指那枚已经跟我手指融为一体的戒指，无奈地解释道：

“这是那个戒指主人的职业提示。我实在猜不到。”

俊秀看了看我手指上闪闪发光的戒指，又看了看我的脸，恍然大悟般地“啊”了一声，点了点头。他端着冰凉的可乐杯，手指在杯壁上摩挲着，似乎陷入了沉思。过了一会儿，他才小心翼翼地开了口：

“总不会是做男公关的吧？”
“不是。如果是男公关，这个点正是他们忙着营业的时候，怎么可能跑来这儿闲晃。”

其实一开始我也往那方面猜过。但在中平时的作息我再清楚不过了：他通常晚上九、十点钟来酒吧，跟人聊聊天、物色好伴侣，到了十二点左右就上楼开房。而男公关的黄金营业时间是过了凌晨十二点，因为那会儿正是夜场的小姐们下班来消费的高峰期。从他出入[SHINE]和Paradise的时间规律来看，金在中绝对不是男公关。

“也有些店是白天营业的呀。就是专门伺候那些老公去上班后，有钱又有闲的富太太的……那如果不是男公关，难道是小白脸……？？”

不会吧……虽说他那副长相确实很招女人喜欢，性格看起来也挺吃得开，至于床上的技术嘛，估计也能把那些阔太太伺候得服服帖帖。但在我看来，金在中从骨子里就是个百分之百的Gay。让他应付男人还行，应付女人……？

“不可能吧……他可是个Gay啊。怎么可能干那种行当。”
“也对。去勾引那些有夫之妇、有孩子的女人，出卖肉体和笑脸骗钱，到了晚上再拿这些钱来Gay吧挥霍。要是真过着这种日子，那他的人生也算是烂透了。”

听到“人生烂透了”这句话，我心里猛地刺痛了一下。因为，除了“去Gay吧挥霍”这一条，俊秀刚才说的那些，全是我曾经干过的勾当。要不是那个人将我从烂泥般的深渊里捞了出来，我大概还会一直过着俊秀口中那种令人鄙夷的生活。

我再次低下头，怔怔地看着套在手指上的那枚戒指。不管怎么看，它都太像我的婚戒了。那个曾以幸福开局，却以绝望收场的婚姻的象征；那个被我亲手扔掉，如今却又像个魔咒般将我死死拴在金在中身边，让我无处可逃的东西。这两枚戒指，都一样让我的脑子乱成一团麻。

突然，有人在背后拍了拍我的肩膀。我以为是有天，转过头去，却感觉有个软软的东西戳了一下我的脸颊。我眨了眨眼，看清了那是金在中白皙的手指。而他的脸正悬在我头顶上方，笑得一脸戏谑。我忍不住发出一声仿佛能把地砸穿的沉重叹息。俊秀见状，微微欠身打了个招呼，便识趣地起身离开了。在中顺势坐到了俊秀刚才的位置上。

“在等我吗？”
“我是闲得无聊才下来坐会儿的。谁等你了。”
“你顺着我的话说一句‘是在等你’能掉块肉啊？”

在中撇了撇嘴，视线在酒吧里扫了一圈，还顺便跟几个对上眼的熟人点头致意。我冷眼旁观着这一切，不知怎么的，嘴里冒出来的话竟然带了股酸味：

“怎么？看到顺眼的了？？有的话你就去呗。”
“只是随便看看，习惯而已，别放在心上。再说，我顺眼的人这不就在眼前嘛。”

在中一边说着，一边伸手抚上了我的大腿，那句“顺眼的人”显然指的是我。我一把攥住了他在我腿上作乱的手。他倒也乖顺，任由我抓着，我懒得多纠缠，直接把他的手甩在了吧台上。这时，有天刚好跟那个骚扰俊秀的男人聊完，回到了吧台。

“喝点什么？”
“马天尼。”

有天应声转身去调酒。趁着这空档，在中的目光死死地锁住了我。我知道他是什么意思，他是要给今天早上的赌局要个结果了。

“想出答案了吗？”
“什么？”
“别装傻。你这一整天满脑子都在琢磨早上打赌的事，别以为我不知道。”

还真是。因为这个破赌约，我今天一整天满脑子除了金在中还是金在中。他难道连这层都算计到了，才故意提出要打赌的？大概是看出我脸上“被摆了一道”的表情，在中又笑了起来。这种被他玩弄于股掌之间的感觉真让人不爽。要是就这么认输，我的面子往哪搁。可是，我压根就猜不到他到底是干什么的。

“这赌约太不公平了。”
“现在抱怨也没用，不能反悔的。猜吧。”
“……总不会是……男公关吧？”

听到“男公关”三个字，在中脸上浮现出一种难以名状的表情。不像刚才那样笑着，也不像是在生气，更不是要哭的样子。这到底是猜对了还是猜错了？就在这时，一旁突然传来一阵漏气的闷笑声。我转头一看，正在调马天尼的有天因为憋笑，脸颊都鼓了起来。一跟我的视线对上，他终于绷不住，噗嗤一声爆笑出声。看来我又猜错了。我刚想转头去看在中的反应，后脑勺突然被一只手用力扣住往下一拽。等我反应过来时，在中的脸已经近在咫尺。

“啊，等等……唔……”

他轻轻咬住我的下唇，紧接着舌头便长驱直入，我被这突如其来的攻势弄得下意识张开了嘴。我想往后躲，但他的手死死揪着我的头发，让我根本无处可退。他一手扣着我的后脑勺，另一只手按在我的大腿上。柔软的舌头缠绕着我的舌，霸道地吸吮、舔弄着。津液交融的水声毫无遮掩地在耳畔回响。我睁着眼，看着在中闭着眼睛、满脸沉醉的白皙面庞。他左眼下方的那颗泪痣，就这样直直地烙进了我的眼里。

直到我快喘不上气时，在中的嘴唇才缓缓退开。被这突袭弄得晕头转向的我大口喘着粗气，他倒是一副游刃有余的样子，用那双漆黑的眼眸深深地凝视着我。我赶紧将视线移开，落在那颗泪痣上。我不能陷进去。绝对不行。

“想了一整天，你就想出这么个答案？”

在中接过有天递来的马天尼，挑着眉问道。其实我也觉得男公关不太可能，但除此之外我实在想不出别的了。我用手背胡乱抹去嘴角的口水，回过头，发现大厅里所有人的目光都聚焦在我们身上。一见我转头，大家又立刻默契地装作若无其事。而在中似乎完全不在意周围人的眼光。我一把夺过他手里的马天尼酒杯，猛灌了一口。

“再来一杯马天尼。”
“OK。”

在中又向有天要了一杯。我手里握着那杯被我喝了一口的马天尼，静静地看着正跟有天交换着眼色的在中的侧脸。在中并没有看我，视线依然落在前方，淡淡地开口道：

“医生，妇产科的。”

这是一个我无论如何也想不到的答案。我把在中给的提示重新在脑子里过了一遍，这么一拼凑，似乎还真对得上，但作为提示，这未免也太刁钻了吧。从一开始，这就是一场我必输的赌局。心里突然涌起一股难以言喻的空虚感，我就这么呆呆地举着酒杯僵在原地。从有天手里接过新酒的在中，举起杯子，轻轻碰了碰我的杯壁。

“敬我们的初吻。”

如果是为了纪念“初吻”，那我只希望这也是最后一次。我将杯中剩下的酒一饮而尽。视线交汇间，看着将酒杯送至唇边的在中，我承认他是个极具魅力的存在。但只要我一越过那条界线，我可能就会彻底崩溃。与人肉体交缠，只会让我重新坠入那些我再也不愿想起的、痛苦不堪的回忆中。

“喝完这杯，我们就上楼吧。”

在中晃了晃手里的半杯酒，开口说道。晶莹的液体在眼前晃动，我的目光随着酒液的起伏游移，最终再次落在了在中的脸上。我们在彼此的眼眸中看到了对方的倒影，但那眼神中却没有任何波澜，只有一片空洞。这家伙的目的，大概也只是想跟我睡一次罢了。等我手指上的戒指一摘，我也不过是他众多床伴中不值一提的一个。这一切都让人觉得烦躁透顶。大概是因为心烦，连手指似乎都跟着隐隐作痛起来。

---

**05.**

我说过我睡觉很轻。今天也一样，在中刚从床边离开，我便立刻醒了。大概是因为昨晚睡前又跟他吵了一架，虽然睡了一觉，但醒来时脑子依然昏昏沉沉的。我用手背用力擦了擦还残留着湿意的嘴唇。这家伙刚醒就用一个法式深吻搞突袭，简直像是在报复我昨天早上的拒绝。我为什么要跟他打那种破赌啊。虽然现在后悔已经晚了。但如果真要后悔，比起赌输了这件事，我更该后悔当初手贱把这枚戒指戴上。我把藏在被子里的手举到眼前。即便在昏暗中，戒指上的钻石依然闪烁着微光。我的手指比昨天肿得更厉害了，现在哪怕只是稍微动一下都会传来钻心的疼。我忍不住长长地叹了口气。

昨晚我们吵架的原因，是因为睡觉时的穿着问题。和第一天一样，看着他正准备一件件脱衣服上床，我立刻扔给他一套舒服的睡衣。可这家伙却死活不穿，非说睡觉穿衣服太碍事。看着他只穿了一条内裤就想往床上爬，我一把将他推开，再次把衣服塞进他怀里。我只是不想给他任何可乘之机。虽然表面上装作若无其事，但昨晚的情形真的很危险。看着那白皙的皮肤在日光灯下泛着微光，我就知道今晚大概率会出事。更何况在白天的那个吻里，我就已经领教过这家伙绝不是什么善茬。所以我才想方设法阻止他光着身子上床。可谁能想到，他不仅不穿，还变本加厉地想要扒光我的衣服。

我死死捂着衣服不放，他则像疯了一样非要扒我的衣服……我们在床上像摔跤选手一样翻滚扭打了好几个回合，直到我快累瘫时才猛然惊觉：我又被他牵着鼻子走了。就在我用四肢将他压制在身下，居高临下地喘着粗气时，他突然用双臂勾住我的脖子吻了上来。我几乎是条件反射般地猛地将他推开。结果，连人带枕头，金在中伴随着一声巨响，结结实实地摔在了地板上。他恼羞成怒地冲我大吼：“喂！！你一定要搞成这样吗？？！！”

这也是我想问的。当然，我并没有费心去向他解释我为什么抗拒性生活。因为我们昨天已经达成了一种无言的默契：不过问彼此的隐情。毕竟我愿赌服输接受了那个吻，而且仅凭着手指上的这枚戒指，我今晚还打算继续扮演他的人形抱枕。但他要是这么得寸进尺，我也绝不会坐以待毙。我一言不发地捡起自己的枕头，丢下一句：“我睡沙发。”

要知道“我睡沙发”这句话能让他瞬间安静下来，我早就该在白费力气之前把这句话撂出来了。看着他虽然一脸不爽，但没再继续胡搅蛮缠，乖乖躺回了被窝，我忍不住想：我刚才到底在折腾些什么？既然他退了一步，我也懒得再逼他穿衣服，跟着躺了回去。我一躺下，他就跟昨晚一样，熟练地窝进了我的怀里，手也自然而然地溜进了我的T恤。看来那句“没人抱着就睡不着”倒不是撒谎。也许是他也折腾累了，没过多久，就在我怀里沉沉地睡去了。

既然知道装睡也没用，我索性坐起身来。慢吞吞地走到客厅，一屁股瘫坐在沙发上。拿起桌上的遥控器打开了电视。正好赶上早间六点档的新闻。随着电视画面的切换，昏暗的客厅里时而被映成红色，时而泛起蓝光，时而又变得惨白。演播室里新闻主播的声音平淡无波，而连线记者的声音却充满了紧迫感。我虽然眼睛看着、耳朵听着，但脑子里却什么都没装进去。

在中用毛巾胡乱擦着湿漉漉的头发，挨着我坐了下来。也不知道把衣服穿好，就随便裹了件浴袍。他瞥了一眼正看着新闻的我，随后也将视线转向了电视屏幕。

“早啊——”

这可一点都不“早安”。离昌珉做好饭还有足足六个小时，我这么早爬起来，根本连个能消磨时间的事都没有。因为金在中，我的生活作息全被打乱了。我本打算等他走了再去补个回笼觉，但现在看来，这觉估计是补不成了。

“要接吻吗？”
“刚才不是亲过了吗。”
“还想亲。”
“不干。”
“那要做爱吗？”
“你疯了吧。”
“我能不疯吗？因为你，我都憋了两天了。”

这家伙像个讨奶吃的孩子一样，一会儿缠着要亲，一会儿又闹着要做，我到底还能忍他多久？这才第二天，我就已经被他折腾得心力交瘁。他伸手搭在我的肩膀上，将全身的重量压过来，硬生生把我推倒在沙发上。他用膝盖轻轻压住我的腹部和小腹之间，嘴唇顺势贴上了我的后颈。未干的发丝上滴落的水珠顺着我的胸膛滑下。冰凉的触感让我瞬间起了一身鸡皮疙瘩。其实，与其说是被冷到的，不如说是身体开始不受控制地有了反应。我得推开他……可身体却越发瘫软。就在这时，指尖突然传来一阵钻心的剧痛，仿佛被雷劈中了一般。就在在中试图与我戴着戒指的左手十指紧扣的那一瞬间，我本能地抬腿狠狠踹开了他。伴随着一声闷响，他在地上滚了一圈。我疼得觉得自己的手指简直像被生生撅断了一样。

“喂！！！你突然发什么神经踢人啊！不愿意就直说！！”
“……”

跟你说你听得懂吗！我本来想狠狠怼他两句，但这阵剧痛让我连发声的力气都没有。在中似乎也察觉到了我的异样，从地上爬了起来。大概是摔下来时撞到了腰，他揉着后腰，疼得龇牙咧嘴。我们俩都一副痛苦的表情，重新并排坐在了沙发上。我把视线转回电视。刚才那一摔，他浴袍的带子大概是松了，前襟大开，里面赤裸的身体一览无余。我看着都觉得辣眼睛，他倒是一点都不在意。他抓起我那只疼得不敢动弹的左手，开始仔仔细细地检查起来。

“什么时候弄的？”
“……从昨天开始。”
“为了拔戒指弄成这样的？”
“……嗯。”

听到我的回答，在中像看傻子一样连连咋舌。虽然是我自作自受，没什么好反驳的，但这鄙视的语气听着实在让人火大。我刚想把手抽回来，他却毫不客气地在我手背上重重拍了一巴掌。操……这手劲还真够大的。

“得去医院。”
“医院？？”
“估计是韧带拉伤了。你有把韧带拉伤的力气，倒是往我身上使啊。”

扔下这么一句不知是调侃还是抱怨的话，他松开了我的手，站起身走进了卧室。看来是去换衣服了。我靠在沙发上，巴不得他赶紧穿好衣服走人，卧室里却传来了他不容反驳的催促声：

“你也赶紧去洗漱换衣服。”
“干嘛？”
“一起去。我们医院旁边就有家骨科诊所。”
“不用了。还没到非得去医院的地步。”
“你是医生吗？听我的。你要是放着不管，以后有你受的。别说拔戒指了，你这辈子都得戴着它过日子了。”

那句“这辈子都得戴着它过日子”瞬间击溃了我的防线，让我从沙发上弹了起来。我刚走到浴室门口，就感觉背后有一道灼热的视线盯着我。我停下脚步回头一看，在中只穿了件衬衫走出来，双手抱胸，一脸不满地瞪着我。

“看什么？不是你让我去洗的吗？？”
“……”

他也不说到底哪里不爽，转身又钻回了卧室。虽然他那满含怨气的眼神让我有些在意，但我决定不去深究。我转身走进浴室，关上了门。

.
.
.

我脖子上搭着条毛巾走回客厅。空无一人。电视机依然在黑暗的客厅里兀自闪烁着。我探头看了一眼卧室，也不在。不是说好一起去医院的吗，人跑哪去了？洗了个澡，我彻底清醒了，这下是真的睡不着了。我越想越烦躁，扯下脖子上的毛巾在手里甩着圈，刚准备走出卧室，就听到了玄关门开的声音。

“洗完了？”

是在中回来了。他手里提着两个塑料袋，一个是便利店的，另一个是药店的。随着他走近，塑料袋发出哗啦哗啦的摩擦声。我重新把毛巾搭回脖子上，在沙发上坐下。在中也跟着坐了过来，把买来的东西一件件摆在沙发和电视之间的茶几上。便利店袋子里装的是两盒牛奶，药店袋子里掏出一个小纸盒。看盒子上的字，买的是弹力绷带。

“不是说去医院吗？”
“我刚才想了一下，现在医院还没开门呢。这不是还没到七点嘛。”

是啊，确实还没到七点。我竟然在这个点完全清醒着，简直是个奇迹。金在中身上的那股魔力，大概连人的睡眠也能一起剥夺吧。我又饿又渴，伸手去拿桌上的牛奶，手却被他一把按住。

“等会儿再喝。”
“干嘛，我饿了。”
“先把这个弄好。”

他把牛奶重新放回桌上，从盒子里拿出绷带。他握住我的手指固定好，开始一圈圈缠绕。看着白色的绷带从左手无名指的戒指上方一圈圈缠上去，我忍不住叹了口气。唉……这口气还没叹完，他突然用力拉紧绷带，疼得我“呃”地闷哼了一声。

“现在该叹气的人是我才对。这下彻底被套牢了。你打算怎么办，郑允浩。”

他轻轻咬着下唇，带着几分嗔怪瞪着我，不过那眼神一点威慑力都没有。可是，我能怎么办？我也很绝望啊。照这架势，别说一个星期，这戒指什么时候能拔下来都是个未知数。这枚戒指到底有什么来头，为什么他非得和戴上它的人上床不可？既然我们约定好不问彼此的底细，我也没法开口。真是憋屈死了。

“我要是早知道你是这种狗皮膏药，当初打死也不会试那枚戒指。”
“你以为我是不小心落在那儿的吗？”
“难道不是吗？”
“你以为我会蠢到把那么重要的东西随便扔在吧台上？”

如果这一切从一开始就是他算计好的，那我就真的被他彻底套牢了。那天晚上[SHINE]里没什么顺眼的目标，再等下去估计也等不到什么极品，于是他便随手抛出了鱼饵。虽然结局就像钓鱼佬在河边钓上了一只破鞋一样出人意料。

“失败乃成功之母嘛。”
“你又在胡扯什么？”
“把戒指抛给你虽然是个败笔，但我要把它变成一次伟大的胜利。就这么简单。”

胜利？什么胜利？？难道非得不择手段地睡我一次才算胜利？撂下这句近乎宣战的话后，他松开了我的手。白色的绷带已经整整齐齐地缠在了我的手指上。

“你这破房子怎么连点吃的都没有。没米也没鸡蛋。看样子我得在这儿待上个大半个月了。下次我来的时候顺便买点菜？”

他打开牛奶盒喝了一口，嘴唇上沾着一圈白色的奶渍，晃悠着走进了厨房。他打开了冰箱门。要说我这屋里最干净的地方，非冰箱莫属了，因为里面空空如也，连根菜叶子都没有。连电源都没插。看着里面黑漆漆的一片，在中竟然还像看什么稀奇物件一样打量着。有天嫌费电，早就把插头拔了。我甚至都忘了那里面什么都没有。

“买菜干嘛？”
“做早饭吃啊。每天出门买着吃也腻了。反正你这儿厨房也是现成的。你没考虑过给其他房间也配个厨房？”
“那是违法的。”
“那你这间怎么没事？”
“这间是报备过的。”

在中关上冰箱门，转而拉开了水槽上方的橱柜。门刚一开，他便被扑面而来的灰尘呛得咳嗽起来，赶忙用手挥散。这也难怪，这橱柜我有三年多没碰过了，里面积了厚厚的一层灰。那都是些我连碰都不敢碰的东西，每一样都留有她的痕迹。眼不见心不烦，我就这么把它们扔在那里，连扔掉的勇气都没有。要是仔细翻找，这屋里的角角落落大概全是被我遗忘的她的影子。

“别拿出来！放着别动。”

看着在中伸手去够橱柜里的东西，我忍不住拔高了嗓门大吼了一声。在中被我吓了一跳，回头惊讶地看着我。其实连我自己都被这声怒吼惊到了，为了掩饰失态，我装作若无其事地拿起桌上的牛奶。可是怎么撕都撕不开。换了一边再试，还是不行。心里一急，手上的动作更乱了。好不容易暴力撕开，结果两边的口子全被扯坏了，根本没法下嘴。操……真是干什么都不顺心。

厨房里传来了哗啦啦的水声。我转头看去，在中从橱柜里拿出了一个马克杯，正在水槽里冲洗上面的灰尘。那个天蓝色的杯子以前是我的。而还留在橱柜里积灰的那个粉色杯子，是死去的她的。在中的手正在洗去积压在我杯子上的三年尘埃。我就这样呆呆地望着他的背影出神。

洗好杯子，在中随意甩了甩水，端着干净的杯子走回了客厅。他把我手里那个被撕得惨不忍睹的牛奶盒拿过去，将牛奶倒进了杯子里。乳白色的液体在杯中轻轻晃荡。他把盛满牛奶的天蓝色马克杯递给了我。

“笨手笨脚的……连个牛奶盒都打不开？”
“……”

牛奶灌进嘴里，我却尝不出任何味道，只是机械地吞咽着。一口气喝干后，我把空杯子放回桌上。一抬头，发现在中正瞪着圆溜溜的眼睛盯着我。刚才还嘲笑我笨手笨脚，他自己嘴上挂着那一圈滑稽的奶白胡子却浑然不知。我鬼使神差地伸出了手，用大拇指仔细地擦去了他嘴唇上的奶渍。当我的手指碰到他的嘴唇时，他猛地瑟缩了一下。刚才还像头饿狼似的要扑倒我，现在不过是被手指碰了一下，反应居然这么大。我真是越来越看不透他了。

“还说我笨手笨脚……你看看你自己，喝个奶都能喝得满嘴都是？”
“……”

我本以为说他笨，他肯定会像炸毛的猫一样立刻反唇相讥，但他却出奇地安静。空气中弥漫着一种令人窒息的尴尬。我正准备慢慢收回碰着他嘴角的手，他却一把抓住了我的手腕，将我的大拇指含进了嘴里。湿润柔软的舌头包裹住指尖的触感，让我的神经瞬间紧绷到了极点。在中闭上了眼睛。看着他微微颤抖的睫毛，我脑子里仿佛有什么东西炸开了一样，慌忙把手指抽了出来，猛地站起身。再待下去，我怕我真的会疯掉。

在中睁开眼睛，轻轻笑了一声。嘴上明明在笑，可他的眼神为什么看起来像在哭？我的心脏在胸腔里疯狂地跳动着。当那双仿佛含着眼泪的眼眸与我对视时，心跳声更加震耳欲聋。我甚至开始担心中能不能听见这如擂鼓般的心跳声。庆幸电视机还开着，如果屋里足够安静，这声音绝对会一字不落地传进他的耳朵里。

在这令人窒息的沉默中，究竟过了多久？是在中先移开了视线。当那道紧紧锁住我的目光消失后，我才终于能顺畅地呼吸。在中站起身，头也不回地走向玄关，拉开门走了出去。“砰”的一声，厚重的铁门关上了，房间里只剩下淡淡的牛奶味，和我自己。

.
.
.

[如果不去医院的话，今晚我就霸王硬上弓了。]

相比早上离开时那种让人喘不过气的诡异氛围，这短信的语气倒是恢复了他一贯的作风。当然，就算他没发这种威胁短信，我也是要去医院的。毕竟那根本不是一个妇产科医生能随手处理的跌打损伤。我去了家附近的骨科诊所。拍了X光，果然不出在中所料，韧带拉伤了。满头银发的老医生听我说是为了拔戒指才拉伤韧带的，看我的眼神简直像在看一个绝世大白痴。打了一针后，我被按在理疗床上做了一个小时的理疗。我就纳闷了，明明伤的只是个手指头，凭什么要在硬邦邦的床上躺一个多小时？理疗结束后，理疗师重新给我缠上了绷带。不知怎么的，我总觉得这绷带缠得不如在中缠的顺眼。去药房拿了处方药，我慢吞吞地往家走。刚转过街角，就看到远处有个熟悉的背影。是俊秀。

本来想出声喊他，但话到嘴边又咽了回去。因为俊秀身边还走着一个男人。那男人的背影看着有些眼熟，仔细一瞧，不正是昨天在酒吧里对俊秀动手动脚的那个家伙吗。那男人死死拽着俊秀的胳膊，俊秀正用力想要挣脱。俊秀加快了脚步，那男人也跟着加快了脚步。眼看着[SHINE]的大门就在眼前了，那男人再次一把拽住了俊秀的胳膊。这次大概是用足了力气，俊秀被拽得一个踉跄，差点摔倒。

“你放手！！”

听到俊秀带着怒气的喊声，我终于反应过来情况不对，立刻拔腿跑了过去。

“我就是想跟你聊聊，你躲什么躲啊。”
“我说了不愿意，你为什么非要这样死缠烂打。”
“瞒着你们老板偷偷见个面不就行了。那副弱不禁风的德行，你到底看上他哪点了？”
“啊？？”
“你不是你们老板包养的姘头吗？跟我也处处看呗。我绝对比那小白脸强百倍。”

跑到一半的我，脚下一个踉跄差点摔个狗吃屎。俊秀是有天包养的姘头？这都什么跟什么啊。不仅是我，俊秀显然也是被这话惊到了，张口结舌地愣在原地，眼睛直勾勾地盯着那男人。趁着俊秀愣神的功夫，那男人想强行把他拽走。俊秀猛地回过神，使出吃奶的力气甩开了那男人的手，紧接着，以迅雷不及掩耳之势，狠狠一脚踹在了那男人的小腿胫骨上。动作虽然看着有些生疏，但胜在出其不意，那男人毫无防备地结结实实挨了一脚，疼得直接一屁股重重跌坐在了地上。大概是没想到自己会有这种爆发力，俊秀也愣住了，呆呆地看着倒在地上的男人。那男人疼得龇牙咧嘴，摇摇晃晃地站了起来，显然是彻底被激怒了。再这么下去俊秀恐怕要吃亏，我赶紧稳住身形，继续朝他们冲了过去。

就在那男人挥起拳头准备砸向俊秀的瞬间，我用身体挡在了俊秀面前。作为一个突然杀出来的“程咬金”，还没等俊秀和那男人反应过来，那一拳便结结实实地砸在了我的右侧太阳穴上。操……疼得我眼冒金星。我捂住被打疼的地方，恶狠狠地瞪着那个挥拳的男人。

“你在这儿干什么呢。”
“没你的事，给老子滚开。”
“人家都说了不愿意，你还死皮赖脸的，这就有点难看了吧。”

我用肩膀狠狠撞开了他，尽量压低嗓音，用一种充满威胁的语气说道。那男人越过我的肩膀，恶狠狠地剜了躲在我身后的俊秀一眼，气喘如牛。不过好在他还是退了一步。他用那种凶神恶煞的眼神死死瞪了我一会儿，最终还是转过身，骂骂咧咧地走出了巷子。看他那离开时满脸不甘心的样子，这事儿估计没完，肯定还会再来找麻烦。嘶……手指头本来就疼得要命，现在连脸都挂了彩。我捂着突突直跳的太阳穴，转头看向身后的俊秀，发现这小子也在大喘气。

“你没事吧？”
“……”

俊秀死死咬着嘴唇，眼眶憋得通红。也不知道是因为那个死缠烂打的男人感到委屈愤怒，还是气有天在外面造他的黄谣，散布那种离谱的谎言。嗯，估计两样都有吧。俊秀死死盯着巷口，直到确认那男人彻底消失在视线里，这才转过身，气呼呼地、重重踩着步子朝地下酒吧的台阶走去。唉……我弯腰捡起刚才掉在地上的药店塑料袋，默默跟了上去。走在前面的俊秀“砰”地一声狠狠推开门，那巨大的响声震得我耳朵嗡嗡作响。

有天那小子，平时总把“绝对不能跟客人传绯闻”挂在嘴边，合着老板跟兼职生的绯闻就可以随便传是吧？他到底哪根筋搭错了，编出这种瞎话。我无奈地摇了摇头，刚才挨了一拳的太阳穴又开始一跳一跳地疼了。估计要青了。看来待会儿还得再去趟药店买点药。


**06.**

“外面很热吧？来，喝这个。”

俊秀明明不太能喝碳酸饮料，但看着他气呼呼的样子，有天顺手就把自己刚打开准备喝的可乐罐塞给了他。还在气头上的俊秀条件反射般地接了过来。还没等俊秀开口质问，有天已经越过他，大步朝刚进门的我走了过来。

“哟，允浩，你去医院了？你这蠢货，拔个戒指能用那么大蛮力，手指头能不废吗。”

他居高临下地看着我缠着绷带的左手，眼神里满是鄙视。今天已经是第几次被人用这种“看白痴”的眼神看我了？我都记不清了。对这种眼神我已经彻底免疫了。我毫不客气地把双手搭在了有天的肩膀上。有天一脸莫名其妙地看着我，似乎在问“你发什么神经”。我按着他的肩膀，硬生生将他原地转了180度，让他直面正紧紧捏着那罐可乐、脸色比刚才还要难看的俊秀。

“俊秀，怎么了？出什么事了？”
“老板！！”
“我没聋，听得见。到底怎么了？”

对上面发生的事情一无所知的有天，被俊秀这声突如其来的怒吼吓了一跳。他往后退了半步，看看俊秀，又回头看看我。我松开搭在他肩上的手，径直走向大厅。这是他们俩之间的事，我还是少掺和为妙。瞎管闲事的下场就是白挨一顿揍，3分钟前我才刚刚亲身体验过，我还没蠢到连这点记性都没有。再说了，我可没把握能扛得住朴有天那砂锅大的拳头。听到俊秀那声怒吼，正拿着汤勺从厨房里探出头来看热闹的昌珉引起了我的注意，我溜达着凑了过去。

“他们俩怎么了？”昌珉问。

也不知道他刚才在厨房里捣鼓什么，手里还举着一把冒着热气的汤勺。闻到那诱人的香味，我的肚子立刻很配合地“咕噜噜”叫了起来。也对，快到饭点了。我想凑上去尝一口汤勺里剩下的一点汤底，昌珉却灵巧地躲开了，用勺子指了指门口那俩人，意思很明显：先给我八卦一下那边的战况，我再考虑给你汤喝。

“我凭什么是老板包养的姘头啊！！”

还没开始营业的酒吧里安静得很，俊秀那充满愤怒的清亮嗓音显得格外刺耳。“哈？这都什么跟什么？？”昌珉瞪大了眼睛看着我，我朝那边努了努嘴，“喏，这就是原因。”说完，我一把夺过他手里的汤勺。原来是牛肉海带汤。真想快点开饭啊，这俩人的破事儿什么时候能扯完。

“啊……我还以为什么事呢。”

有天倒是一脸无所谓，甚至还哧哧地笑了一声，转身大摇大摆地朝我和昌珉所在的大厅走来。俊秀像个小尾巴似的跟在后面，嘴里像机关枪一样叭叭个不停：

“当初应聘的时候你明明说绝对不能招Gay！！现在又到处散布这种谣言，到底安的什么心？”
“你这小子，还挺招男人惦记的嘛。”
“啊？？”

有天走到我们平时吃饭的那张桌子旁，拉开自己的椅子坐下。我、昌珉，还有俊秀，三个人就这么居高临下地盯着他，想听听他嘴里还能吐出什么象牙来，什么叫“招男人惦记”。

“平时缠着你的男人，不止刚才那一个吧？说实话，自从你来上班后，咱们店的营业额又涨了。”

嗯？真的假的？？说起来我确实有阵子没对过账了。[SHINE]的营业额直接关系到Paradise的入账，那岂不是说明我这边的营业额也跟着涨了？不过现在这不是重点。我还真没看出来俊秀有这么高的人气。不过，跟那个享受被男人簇拥的希澈不同，俊秀显然对这种“桃花运”烦不胜烦。看俊秀被有天一句话堵得哑口无言的样子，有天说他身边不止一个狂蜂浪蝶，应该是没跑了。

“反正你又不是Gay，肯定没打算从里面挑一个处对象吧。”
“那是当然的！！”
“既然这样，你就干脆假装是我对象得了。有了主，那些苍蝇不就不敢再来烦你了吗。”
“可是那也……”
“你要是愿意一直被他们骚扰，那随便你。”

原来朴有天是为了把潜在的麻烦掐死在摇篮里，才出此下策先发制人。这算是他能想出的最高明的苦肉计了吧。俊秀似乎陷入了纠结，不知道该不该接受这个提议。原本怒气冲冲的脸也缓和了不少。看来这段时间他确实是被骚扰得够呛。

“那你至少应该提前跟我商量一下啊。”
“抱歉抱歉，昨天太忙了，给搞忘了。”

见危机解除，有天像只慵懒的猫一样瘫在沙发上，打了个大大的哈欠。俊秀喝了一口手里已经跑光了气的可乐，转身跟着昌珉走进了厨房。我在有天对面坐了下来。

“不过，你那个假扮情侣的招数，真的管用吗？”
“人家都知道名花有主了，还能怎么着？”
“能怎么着？你看看这个。”

我把肿起来的右脸凑到了有天眼前。有天的眼神瞬间冷了下来。我坐直身子，把刚才在上面发生的事一五一十地说了一遍。有天沉默着，静静地听着我的讲述。

“这地方什么三教九流的人都有。我是真有点替他捏把汗。虽然看俊秀那反击的架势，也不像个任人拿捏的软柿子。但明枪易躲暗箭难防，你也别以为让他挂了个‘老板姘头’的名号就可以高枕无忧了，平时还是多留点心吧。”
“……”

有天一声不吭，脸上也没有任何表情波动，不知道在盘算什么。算了，反正这是他的员工他的店，他自己心里有数就行。我正寻思着吃完晚饭回房把最近的账本整理一下，昌珉和俊秀端着菜从厨房出来了。我本想站起来搭把手，但对面有天却像被钉在了沙发上一样纹丝不动。我用脚在桌下踢了他一下。

“干嘛呢？没看孩子们端着那么重的东西吗。”
“啊？哦……”

有天就像刚从梦游中惊醒似的，猛地抬起头，站起身接过俊秀手里的托盘。我的意思是让他去帮俊秀拿，结果他直接把托盘接了过来，俊秀只能转身再回厨房端剩下的菜。我也跟着走进了厨房。

“真是不好意思，都是因为我。”
“嗨，没事没事。多大点事儿啊。”
“怎么会没事。看您这脸，估计得青好大一块……”
“很明显吗？”

我正端起流理台上的小菜盒子，俊秀走过来，满眼愧疚地看着我脸上的伤。虽然确实挺疼的，但我也不好意思在一个小孩面前喊疼，只能装作若无其事。但听他说会青好大一块，我忍不住凑到擦得锃亮的商用冰箱门前照了照。确实……估计要青了。不知道在中看到我这副尊容会说什么。

.
.
.

今天我没去[SHINE]吃晚饭，而是留在房间里等在中。攒了许久的账本现在已经成了一团乱麻，连续算错了几次后，我头都大了。账本、收据在床上铺得乱七八糟，我正按着计算器死磕，门铃突然响了。我小心翼翼地从那堆按自己逻辑分好类的收据山里爬出来，尽量不弄乱它们。打开门，在中站在门外。他两手各拎着一个印有大型超市Logo的大塑料袋。他毫不客气地把其中一个袋子塞进我手里，然后大摇大摆地走了进来。

“你买这么多东西干嘛？”
“早上不是跟你说了吗，我去买菜啊。下次你也得跟我一起去。真是重死我了。”

装什么娇弱……这分量明明没多重啊。在中把塑料袋搁在餐桌上，转身开始找冰箱的电源插头。我把手里的袋子放在他那个袋子旁边，走过去看他。他正蹲在地上，在冰箱和墙壁的夹缝里摸索电源线，找到后便插进了插座。冰箱立刻发出“嗡——”的电机运转声。他喊了一声“嘿咻”，刚准备站起身，突然整个人猛地朝我扑了过来。我被这突如其来的重量压得失去平衡，整个人向前栽去，脑门结结实实地撞在了冰箱门上。操……疼得我立刻捂住额头。我皱着眉头揉着撞疼的地方，可像八爪鱼一样挂在我背上的家伙丝毫没有要下来的意思，反而用双臂死死搂住了我的脖子。

“干嘛啦~”
“没干嘛，就是觉得你这背挺有安全感的。”

说完，他把下巴搁在了我的肩膀上。他那柔顺的头发扫过我的后颈，有些痒痒的。我本打算由着他抱一会儿，可他突然张嘴咬住了我的耳垂，紧接着湿滑的舌头也凑了上来。这下我可忍不了了，背着他直接站了起来。大概是没料到我会突然起身，他吓了一跳，舌头的动作也停住了。我就这么背着他走到客厅的沙发前，用力掰开他缠在我脖子上的手臂。伴随着“扑通”一声闷响，他被我直接扔在了沙发上。

“你就在这儿看电视吧，我去把买的东西放进冰箱。”
“真无趣……”

我懒得理会他的抱怨，拿起遥控器打开了电视。正好在播体育赛事的集锦。我把遥控器塞进他手里，丢下一句“想看什么自己换台”，便转身回了厨房。

“我们玩点更有意思的吧。我保证让你爽翻天。”
“不要。”
“你这人嘴里除了‘不要’就没别的词了吗？”
“你这人嘴里除了‘做吧’就没别的话了吗？”

我一边心不在焉地应付着他在客厅里的骚扰，一边将他买回来的菜塞进亮起灯的冰箱里。我看了看他买的食材，全都是些最基础的生鲜。超市里明明有那种加热一下就能吃的速食半成品，他却一样都没买，看来是真的打算大展厨艺了。他不是说吃腻了外卖吗？难道平时连个给他做饭的人都没有？

因为买的东西实在太多，再加上我还得确认冰箱制冷正不正常，我在厨房里耗了好一阵子。等我回到客厅时，在中已经不见了踪影。只有电视还在那儿自顾自地播着。我关掉电视，走进卧室。不出所料，他又脱得只剩一条内裤，正趴在床上。他正拿着我铺在床上的账本，手指飞快地在计算器上按着。他算得太专注了，甚至都没察觉到我进来了。我凑过去想看看他算得对不对，他这才发现我，抬起头来看我。视线交汇的瞬间，他立刻绽放出一个灿烂的笑容。我赶紧把目光移向他左眼下方的泪痣。没办法，我对这小子的笑脸实在是没有什么抵抗力。

“算完了。”
“真的？”
“嗯，你看看。”

我仔细核对了一遍他用圆润字体写下的数字。分毫不差。我有些意外地看着他。他从床上撑起身子，一把拉住我的胳膊，将我拽到了床上。我顺势在他身边坐下。

“干嘛用这种震惊的眼神看着我。我算术好很奇怪吗？”
“嗯，有点……”
“明天早上我还会给你个更大的惊喜。我做饭也很好吃。”
“是吗？”
“在床上我更厉害。这个你不想见识见识吗？”

三句话不离老本行，又绕回来了。我没接茬，默默地把散落在床上的收据收拢，夹进账本里，连同计算器一起放在了床下的地板上。然后，我直接躺在了自己的位置上。仰面朝天，视线里瞬间被在中的脸填满。那双漆黑的眼眸仿佛一面镜子，清晰地倒映着我的影子。我看着他眼里的自己。看着正在注视着我的他。

“今天去医院了吗？”
“嗯。”
“今天让我随心所欲一次不行吗？”
“不行。”

大概是磨得没脾气了，他颓然倒在我身侧。我们并排躺着，直勾勾地盯着空无一物的天花板。过了好久，两人都没再说话，我甚至以为他睡着了。我正打算起身去关掉客厅的灯，他却一把抓住了我的手腕。我动作一顿，转头看向他。他的眼睛依然闭着。

“脸怎么弄的？”

他闭着眼问道。从进门到现在，他都没提过我脸上的伤，我还觉得纳闷呢。正如俊秀所说，我左眼旁边的伤处确实泛起了一大块淤青。我把白天发生的事情简单跟他说了一遍。

“哼……俊秀那小子，确实有点招蜂引蝶的体质。”
“是吗？我怎么没看出来。”
“要我看，俊秀绝对是个Gay。只是像你一样，还没开过荤，自己没觉醒罢了。”

如果这话是从有天嘴里说出来的，我肯定只当他在放屁。但现在连在中也这么说，我就有点怀疑了。不过，这跟我有什么关系呢。

“我吃醋了。”

我早知道这小子满嘴跑火车，但这话又是什么意思。我低头看着他。似乎察觉到了我的视线，他明明闭着眼睛，却抬起手臂遮住了自己的脸。

“吃什么醋？”
“一想到你是为了俊秀才受伤的，我就很不爽。”
“你这人怎么什么都能扯上不爽。别说是俊秀了，换作任何人遇到那种事，我都会出手的。”
“那样我也很不爽。我希望你只能做我一个人的救世主。”
“你真自私。”
“你不是也挺自私的吗。”

没错。在中说得对，我们都是自私的人。我们谁也不肯退让半步。所以，即使我们现在这样同床共枕，对彼此来说也依然毫无意义。今夜如此，明夜亦然，我们大概只会在这种无休止的争吵中度过一个个毫无意义的夜晚。但是，不知为何，我竟觉得这样的状态也不错。虽然这家伙挺烦人的，但有他在身边，似乎也并不讨厌。

.
.
.

我呆呆地看着餐桌上摆满的丰盛菜肴。这三年来一直在橱柜里吃灰的餐具，终于履行了它们原本的使命。今早我起身后，在中便在厨房里忙活起来，而我则一直坐在餐桌旁。就这么静静地看着他一个人忙碌的背影。“锅在哪儿？”“砧板呢？”“刀放哪儿了？”面对他连珠炮似的提问，我一个字也没回答。但他也不恼，自顾自地翻箱倒柜找出了需要的厨具，利落地变出了一桌好菜。

“你可真是一点忙都不帮啊。”
“……”
“你要是以前跟你老婆过日子也这副德行，那你绝对是个零分丈夫。”
“你怎么知道的？”

在中把冒着热气的米饭放在我面前，随口说道。我惊得猛地抬起头看向他。他端着自己的饭碗在对面坐下，舀起一勺饭吹了吹，轻描淡写地回答：

“照片就那么随便扔在那儿，我能看不见吗。要么扔了，要么就把它好好摆出来。”

我把照片放哪儿了来着？我这人总是把东西随手一塞就再也不去管它，以至于现在根本想不起来到底把东西藏哪儿了。估计是他找碗碟的时候，无意中翻到了我们的结婚照。在中把吹凉的饭塞进嘴里，又夹了一块鸡蛋卷咬了一口，腮帮子一鼓一鼓地咀嚼着。我却连拿起勺子的心思都没有，就这么呆呆地盯着他的脸看。

“你们年龄差挺大的吧。”
“……嗯。”
“当时她家里人没反对吗？”
“没有。因为我是在孤儿院长大的。”

我23岁那年，和40岁的她结了婚。她是个孤儿，连个能出来反对这门婚事的人都没有。当年，被我随口说出的甜言蜜语骗了真心的她，向我求了婚。而当时已经对周旋于形形色色女人之间感到厌倦的我，为了找个避风港，便答应了。一切就是这么开始的。

“你不吃吗？我得赶紧吃完去上班了。”
“吃。”

我拿起勺子，开始品尝他做的饭菜。他说自己厨艺好，确实没有骗我，味道相当不错。那句“在床上更厉害”多半也不是在吹牛。只可惜，我的技术也不比他差，但他大概这辈子都不会有机会知道了。我也没打算让他见识。

.
.
.

洗完碗从厨房出来，我看到昨晚在中拎回来的那个超市塑料袋软趴趴地摊在地板上。我走过去正准备把它扔掉，却发现里面还装了东西。我还以为昨晚他全塞进冰箱了呢。伸手一摸，是个钱包。我拿出一个看起来有些年头的黑色皮质长款钱包，走到客厅，在沙发上坐下。打开钱包，第一眼看到的，就是夹在里面的那张照片。

——嗡嗡嗡嗡——

放在茶几上的手机突然震动起来。我看了眼来电显示。是在中。我按下了接听键。

“喂。”
“我钱包忘带了。”
“在那个超市的塑料袋里。”
“你找到了啊。”
“嗯。”
“打开看了吗？”
“没有。”

我的目光依然停留在照片上，嘴上却撒了谎。我不想让他知道我看了这张照片。

“你不好奇里面装了什么吗？”
“钱包里除了钱和卡还能装什么。”
“也是，就只有那些。”
“嗯。”

在中察觉到我在撒谎了吗。发现我其实已经打开过钱包了。

“我现在在医院，你能把钱包给我送过来吗？”
“你晚上不是要过来吗。”
“今晚去不了。我要值夜班。”
“行吧。我给你送过去。”
“我等你。”
“到了给你打电话。”

挂断电话后，我的视线依然无法从钱包里的那张照片上移开。照片里的在中看起来十分青涩，他坐在一个男人的腿上，那男人从背后紧紧地环抱着他。两人都笑得无比灿烂。与现在的他那种总是透着阴郁的气质截然不同，照片里的他看起来是那么明媚阳光。看着这张边角已经磨损泛黄的老照片，我感到胸口一阵发堵。而这一切的罪魁祸首，正是那个拥抱着在中的男人。我在嫉妒他。我嫉妒那个能让在中——这个连笑起来都仿佛带着泪意的家伙——发自内心笑得如此灿烂的男人。我从未让任何人这样笑过。曾经我以为我可以，但现在我不再相信了。我是一个无法给任何人带来幸福的人。

为了确认医院的地址，我从钱包里抽出一张在中的名片，然后合上了钱包。妇产科，这可不是个能给我留下什么美好回忆的地方。我叹了口气，从沙发上站了起来。

---

**07.**

我打算踩着午休时间过去。名片上印的午休时间是下午一点到两点。因为是第一次去那地方，我特意提前出门，留出了充足的时间。结果好像提前太多了。才12点30分。我站在医院门口，给在中发了条短信，然后看了一眼手机屏幕上的时间。玻璃门上用柔和的粉彩色贴着妇产科的名字。我没有急着进去，而是打量着玻璃门上自己的倒影。昨天脸上的淤青现在颜色更深了。为了遮掩，我特意把棒球帽的帽檐压得很低。正当我整理着露出来的头发时，玻璃门上出现了一个多出来的人影。我回头一看，一个身材娇小、大腹便便的孕妇牵着一个小女孩，正站在我身后。我赶紧推开玻璃门，给这对母女让出通道。

“请进。”
“……谢谢。”

孕妇抬起头看了我一眼，眼神里带着明显的警惕。她一把拽过正呆呆地仰着脸看我的小女孩，快步走了进去。大概是因为以前当男公关时留下的职业病，我对女性的“女士优先”礼仪已经成了深入骨髓的条件反射。我无奈地摇了摇头，跟着这对母女走进了妇产科。

候诊大厅很宽敞。虽然离午休还有半个小时，但大厅里已经坐了不少等候就诊的病人。一个大男人孤零零地跑来妇产科，肯定会引来不少异样的眼光。好在我刚才是跟在那对母女身后进来的，大家大概以为我们是一家人，所以并没有引起太多关注。我扫视了一圈候诊大厅，也零星地坐着几个陪老婆或女朋友来的男人。为了不招惹不必要的视线，我径直走到刚才那对母女身边坐下。挺着大肚子的妈妈警惕地瞥了我一眼，随即从包里抽出一本杂志翻看起来。那个大概四岁左右的小女孩，坐在妈妈和我中间，一直盯着我的脸看。对上我的视线，她咯咯地笑了起来。看她这副可爱的模样，我忍不住伸手摸了摸她的头。她一点也不认生，抱着我的胳膊晃来晃去地跟我闹着玩。她妈妈已经完全沉浸在女性杂志的世界里，丝毫没有察觉我们在互动。我凑过去看了一眼，是关于明星私生活的八卦报道。女人们对这些总是乐此不疲。我重新把目光落回小女孩身上。只见她用肉乎乎的小手在口袋里摸索了半天，掏出一根带着铃铛的彩色皮筋。她把皮筋塞进我手里，然后背对着我，在我双膝之间站定。这是让我帮她扎头发的意思？我看了看手里的铃铛皮筋，又看了看站在我面前那颗毛茸茸的小脑袋。小女孩等了一会儿见我没动静，转过头来，用期盼的眼神看着我。我无奈地笑了笑，用皮筋拢起她柔软的发丝。她这才满意地露出一个甜甜的笑容，重新转过头去。

一只手指受着伤不方便发力，手边又没有梳子，小女孩的脑袋对我这双大手来说实在太小了，我抓着那柔软的发丝，急出了一头大汗。抓紧了怕弄疼她，稍微松点劲儿头发又全散了。就在我跟这颗毛茸茸的小脑袋较劲时，突然感觉到对面似乎有一道视线正盯着我。我抬起头，只见在中穿着一件白大褂，双手抱胸靠在墙上，正静静地看着我这边。四目相对的瞬间，我手一抖，不自觉地松开了刚拢好的头发。他看着我，嘴角微微上扬，扯出一个笑容，但那双眼睛里却毫无笑意。我讨厌他露出这种表情。

“哎呀，智恩！”

迟迟发现女儿跑偏的妈妈赶紧一把拽过小女孩的胳膊。她在孩子屁股上轻轻拍了一下，略带歉意地向我低头致意。我摆摆手说了声“没关系”，将那根带铃铛的皮筋塞回了小女孩手里。那头乌黑柔顺的头发披散在肩上，大概她妈妈回去后会帮她扎出更好看的辫子吧。小女孩大概是对这结果不太满意，撅着小嘴，一副快要哭出来的委屈模样。夹在明明嘴角挂着笑、眼神却冷得吓人的在中，和撅着嘴快要哭出来的孩子中间，我一时不知该如何是好。就在我进退两难时，一直盯着我的在中率先移开了视线，转身朝走廊走去。小女孩拉了拉我的胳膊，但我还是站起身，追着那抹白色的背影走了过去。在走廊中间，我一把抓住了他的胳膊。

“你去哪儿？”

我抓着他问了一句，但他没有立刻回答。因为只能看到背影，我也不知道他现在是什么表情。我忍不住把他转了过来，想看看他的脸。出乎意料，他脸上的表情很平静，完全没有刚才那种让人毛骨悚然的感觉。果然是个让人摸不透的家伙。

“能去哪，回诊室呗。还没到午休时间呢。你在大厅等我一会儿，待会儿一起去吃午饭。”

丢下这句“等我”，他突然伸手拽住我棒球帽的帽檐，用力往下一拉。我的视线瞬间被完全遮挡。这下我是彻底看不见在中的脸了。我想把帽檐推上去，但他却死死按着不放手。

“你又吃醋了？”
“我吃什么醋？”

我实在对刚才那副表情有些在意。想起昨晚他说看到我因为俊秀受伤而吃醋的事，我心想，这次难道也是因为这个？他是真不懂还是在装傻？面对在中的反问，我耐着性子解释道：

“刚才我给那个小女孩扎头发的事啊。”
“没有。除非你是个有洛丽塔情结的死变态，不然你总不可能对个小屁孩起什么歪心思吧。”
“你疯了吧？？这怎么可能。”

他这口无遮拦的话惊得我一时语塞。见我这副吃瘪的反应，他似乎觉得很有趣，捂着嘴“哧哧”地笑了起来。因为他依然死死按着我的帽檐，透过那一点点缝隙，我只能看到他微启的嘴唇间若隐若现的粉嫩舌尖，以及那只为了掩饰笑意而抬起的纤细手腕。

“你没有孩子吗？”

在中止住笑，突然问道。“没有。”我简短地回答。在中“哦”了一声，若有所思地点了点头，松开了抓着帽檐的手。趁我整理帽子的功夫，他转过身，继续朝前走去。这一次，我没有再追上去。

回到候诊大厅，刚才坐在我旁边的那对母女大概是进去就诊了，已经不见了踪影。只有那位妈妈刚才翻看的杂志还摊开着，孤零零地躺在椅子上。我把杂志合上放回原处，独自坐了下来。果然，只剩我一个大男人坐在这里，周围探究的视线立刻聚集了过来。我索性靠在椅背上，闭上了眼睛。就像五年前的那一天一样。

.
.
.

五年前的那一天，我也曾独自坐在妇产科的候诊室里，闭着眼睛。当时我的精神已经濒临崩溃，哪怕坐了下来，依然无法平复。因为长时间跪在地上，我的腿已经麻得失去了知觉。周围窃窃私语的声音不断钻进耳朵里。虽然我不想听，但腿上的麻痹感让我根本无法站起来逃离。其实，就算腿不麻，我也不能走。我必须等她从手术室里出来。

那年，是我们结婚的第二年。她怀孕了。因为我们一直有做避孕措施，所以这个孩子的到来完全是个意外，但我却感到无比欣喜。因为考虑到她年纪大了，我从未对她提起过，其实我内心是渴望有个孩子的。然而，这份喜悦连一分钟都没能维持。在确认怀孕的那一刻，她嘴里吐出的一句话，瞬间将我打入了冰窖。她说：我要把它打掉。

理由只有一个。她说她没有资格做一个母亲。她坦白，她以前曾抛弃过一个孩子。年轻时，她和公司上司有过一段不伦之恋，意外怀了孕。她以为生下孩子就能把那个男人拴在身边，但即便生下了孩子，两人的关系也没有任何改变。大概是出于对那个男人的报复，又或者是为了报复那个死活不肯离婚的正室，她将孩子遗弃在了那个男人家门口。

我坚决反对。那个孩子不仅是她的，也是我的。我无法放弃我的孩子。放弃这个孩子，对于一个连亲生父母是谁都不知道、在孤儿院长大的我来说，无异于重演我父母当年对我的所作所为。我绝对做不到。

在日复一日的争吵中，我们彼此都感到身心俱疲。有一天，我发现她背着我偷偷去了医院。当我发疯般赶到时，她正准备进入手术室。我跪在她面前。求求你，别这样。在通往手术室的走廊上，我跪在地上痛哭流涕。医生、护士、路过的人们，虽然装作没看见，但他们都在注视着这一切。而她，却真的装作没看见我。她越过跪在地上哭泣的我，冷冷地抛下一句：“你要是那么想要孩子，就去找别的女人。去外面跟别人生一个带回来也行。反正你跟谁都能睡。”

如她所言，我确实跟谁都能睡。从18岁离开孤儿院起，只要给钱，我什么人都睡。并不是我不知道还有其他赚钱的途径。但对于一个既没学历又没背景的人来说，我比别人强的地方，就只有这张脸和这副身体。而想要我的人，数不胜数。我给她们想要的，换取我需要的。就在我对那种生活感到厌倦时，为了寻找一个短暂的避风港，我跟她结了婚。虽然一开始只是为了让自己过得轻松点才结的婚，但在那个初次组建的被称为“家庭”的避风港里，我确实感受到了幸福。我以为她也是这么想的。在这个世界上，我们是彼此唯一能称为家人的人。如今，我们即将迎来另一个家人，但她却要亲手抹杀这个新生命，我无法理解。现在她又把“我跟谁都能睡”这种话搬出来，她到底是怎么看待我的？她当初到底是出于什么目的才跟我结婚的？我一直以来感受到的那些幸福，究竟是真的存在过，还是只是一场虚幻的梦？我闭上眼睛，靠在椅背上静静地思考着。最后，我得出了结论：她其实并不需要我成为她的丈夫，也没想过要和我成为一家人。她需要的，只是一个在她寂寞时可以短暂拥抱的躯壳罢了。

.
.
.

“睡着了？”

脸颊上传来一阵冰凉的触感，我猛地睁开眼。脱下白大褂、恢复了平日装扮的在中正站在我面前。

“没有。”

我抓住他贴在我脸颊上的手，放回他身侧，站了起来。我跟在他身后，走出了这间不知何时已经空荡荡的候诊室。正准备推门出去，我在玻璃门的倒影里瞥见几个护士正站在我们身后。因为以前当男公关时养成的习惯，我下意识地替她们拉开了门。先一步走出门的在中见我这举动，回过头一脸不解地看着我。我摇了摇头，坚持等护士们都出去后，才最后走了出来。有些深入骨髓的习惯，还真是难以改变。

.
.
.

当在中问我想吃什么时，我丢出了一个言简意赅的字：“饭。”听到这极其敷衍的回答，他轻笑了一声，然后带我来到了一家韩定食餐厅。这家餐厅外观采用了仿古的韩屋设计，却又透着一股说不出的现代精致感。看来这地方名气不小，门口已经排起了长队。然而，在中却对长长的队伍视若无睹，径直朝里走去。他哪来的底气？难道这儿的老板也是个Gay，被他那“魔性”的光环给迷倒了？我脑子里一边闪过这些乱七八糟的念头，一边跟了进去。不过，进门后在中搭话的并不是什么男人，而是一位穿着精致改良韩服、上了年纪的女老板。在中跟她耳语了几句，女老板立刻满脸堆笑，亲自将我们引进了包间。难道是位“魔性”的双性恋老板娘？

“你脑子里又在瞎琢磨什么呢。”

女老板将我们带进包间后便退了出去。我正用充满狐疑的眼神盯着她的背影，在中突然出声打断了我的思绪。门关上了，房间里只剩下我们两人。我摘下那顶有些闷热的帽子放在地板上，但眼里的怀疑依然没有褪去。

“没，没想什么。”

我随口敷衍道。但他那仿佛能看穿一切的眼神，显然已经猜到我在想什么了。他一边给面前的杯子倒上大麦茶，一边悠悠地开口：

“这家店的二儿媳妇现在怀孕了，正在我们医院做产检呢。”

啊……原来如此。我下意识地点了点头。他则是一副“看吧，我就知道你又在瞎想”的表情看着我。我有些尴尬地移开视线，假装打量起包间里的陈设。笃笃。在中用手指敲了敲我们中间那张矮桌的桌面。我只好把视线收了回来。

“钱包。”

他朝我伸出手。我从夹克内侧的口袋里掏出那个破旧的钱包，放在了他的手心里。递钱包时，我左手上那枚戒指闪过一道光。在中盯着那枚戒指看了一会儿，另一只手撑在桌面上，身体前倾，越过桌子向我靠了过来。直到我们的鼻尖相触，他那略长的刘海扫得我眼角微痒，紧接着，一个柔软的触感便印在了我的唇上。接吻时，他总是习惯闭上眼睛。我没有推开他，但也没有给出任何积极的回应。就像我们现在的关系一样，暧昧不明，进退两难。

“你看到照片了？”
“什么照片？”

我正埋头苦吃着这些与昌珉平时做的家常便饭截然不同的美味佳肴。我已经快干掉一整碗饭了，而在中却似乎毫无食欲。他随意地扒拉了两口，便放下筷子，托着腮看我吃。他像是不经意间提起似的问了一句，而我也装作毫不知情地反问，仿佛根本不知道钱包里还藏着张照片。

“钱包，你没打开看过吗？”
“嗯。”
“那你怎么找过来的？我还以为你是看了钱包里的名片才找来的呢。”

确实是看了名片才找来的。虽然我只看了一眼地址就塞回去了。这下该怎么圆谎呢。

“我问有天的。”
“是吗？”
“嗯。”

情急之下，我只能拿有天当挡箭牌。好在在中点了点头，没再追问。为了转移话题，我指了指他面前几乎没动过的饭碗。

“你不吃吗？”
“没胃口。”
“你不是还要值夜班吗？吃这么点哪来的力气干活。”
“等真到了那时候，潜能自然就爆发了。”

难怪他瘦得衣服一脱简直没眼看，原来是有原因的。这么个吃法怎么可能长肉。我一把将他的饭碗端了过来，把里面剩的饭拨了一半到自己碗里，然后把剩下的一半推回他面前。

“把这些吃完。”

没胃口的时候，如果面前摆着一大碗根本吃不完的饭，只会更让人倒胃口。在中看了看自己那少了一半的饭碗，又看了看我碗里多出来的那半份，忍不住扑哧一笑，重新拿起了筷子。我三下五除二解决掉从他那儿拨过来的饭，这回轮到我看他吃了。看着他像猫吃食一样，慢吞吞地解决着那不到四口量的米饭，我真想直接抢过勺子强行喂进他嘴里。但为了避免节外生枝，我还是忍住了。做饭的手艺那么好，怎么轮到自己吃就这么费劲呢。

.
.
.

和在中吃完午饭，我又去诊所忍受了一个小时枯燥乏味的理疗。带着那根怎么看都不顺眼、包扎得笨手笨脚的绷带手指，我揣着兜，慢吞吞地走回了Paradise。铺着红色地毯的大堂里冷冷清清。本该在前台值班的朴有天，此时并非在打瞌睡，而是直接趴在桌上睡死过去了。因为走得急，我只能把前台交给他。让一个通宵营业的人白天还来帮我看摊，虽然觉得挺对不住他的，但当时确实没办法。看来引进无人值守系统的事儿，真得提上日程了。

“……啊，嗯？你什么时候回来的？”

我走进前台，在有天旁边的椅子上坐下。感觉到动静，有天艰难地撑开沉重的眼皮。

“要是困的话，我给你开个房间进去睡吧。”
“不用，我也该起了。啊——哈——”

他伸了个大大的懒腰，张大嘴打了个哈欠。似乎觉得还不够清醒，他又伸手拍了拍自己的脸颊。他眼角还挂着打哈欠挤出的泪花，转头看向我，视线立刻锁定了我脸上的那块淤青。他的眼神又变得锐利起来。这会儿他算是彻底清醒了，用还带着些许沙哑的嗓音问道：

“医院去得还顺利吗？”
“嗯。医院挺大的，病人也多。就算是给人打工当医生，那种规模的医院收入应该也相当可观了。”
“医院在哪儿啊？”
“清潭洞。”

等等？话刚出口，我就觉得好像哪里不对劲。我用疑惑的眼神看向有天，有天也用“怎么了”的眼神回看我。

“你不知道在中的医院在哪儿？”
“不知道啊，怎么了？”

有天这句“不知道”让我如遭雷击。那么，在我用他当借口撒谎的那一瞬间，在中其实就已经看穿了。可他为什么没有拆穿我？

老实说，我对照片上的那个男人确实很在意。我也想问问在中，那个男人到底是谁，他们是什么关系。但我之所以装作没看见照片，什么都没问，是因为我心里还有另一个挥之不去的阴影。那就是现在套在我手指上的这枚戒指。在中第一次来我房间时就说过，他只和戴这枚戒指的人上床。虽然这只是我的直觉，但我总觉得这枚戒指和照片上的男人有着千丝万缕的联系。就像潘多拉的魔盒，一旦打开，等待我的也许只有糟糕的结局。所以我才忍住没问。

“到底怎么了？”
“你……见过在中钱包里的那张照片吗？”
“照片？什么照片？”
“不知道就算了。”
“你这人怎么说话说一半吊人胃口啊。我不困了，赶紧说，到底出什么事了。”

有天抓住我的肩膀用力晃了晃。我就像个布娃娃一样被他摇来晃去，脑子里本就一团乱麻，现在更晕了。在这一团乱麻中，我忍不住问自己：我为什么要因为金在中的事这么心烦意乱？我也不知道。其实我心里隐隐约约猜到了几分，但我宁愿自己什么都不知道。我不想再因为对某个人产生感情而受到伤害。如果那种痛苦再重演一次，我怕我真的再也站不起来了。

08.

幽蓝暗淡的灯光下，人们正随着节奏慵懒地扭动着身体。熟悉的脸孔，陌生的面庞。俊秀围裙的下摆在人群中穿梭飞舞着。舞台的聚光灯下，那架老旧的三角钢琴独自散发着光芒。烟雾缭绕，笑声交织。冰块在酒杯中碰撞出清脆的声响。而趴在吧台上的我，头顶上正持续不断地遭受着朴有天的语言轰炸。

“没看见现在忙得脚打后脑勺了吗？你要是不帮忙就赶紧滚回楼上去。”

我一声不吭地把缠着绷带的手放在了吧台上。有天一边擦着杯子，一边斜睨了一眼我的手指，嫌弃地咋了咋舌。

“就伤了根手指头，瞧你那娇贵的样儿……”

这可不是娇贵。一想到这根破手指给我带来的这一连串麻烦，这绝对算不上娇贵。我趴在桌上，将脸侧向另一边。隔着一个空位的那个座位，此刻空无一人。那是在中以前常坐的位置。就在几天前，他还坐在那儿，把这枚戒指留在了我的视线里，然后消失。而我，就像中邪了一样，偏偏去碰了那个禁忌，结果现在深陷其中，无法自拔。他被称为“魔性Gay”，看来真不是浪得虚名。

“在中没来，你就这么没精打采的？”
“才不是因为他。”
“还嘴硬，我看就是因为他。”
“我本来就这德行。”
“你以前是这德行没错，但最近明显不太对劲。”
“哪儿不对劲了？”

有天放下手里的玻璃杯和抹布，双手抱胸。他居高临下地盯着我，那眼神仿佛一台X光机，要把我从里到外看个通透。被他看得有些发毛，虽然我也没什么好心虚的，但还是不自觉地避开了他的视线。我微微抬起头，往后缩了缩。有天嘴角勾起一抹意味深长的笑。

“你笑什么？”
“在我面前你还装什么装。”
“我装什么了。”
“你对在中的那点心思呗。”

这话未免也太直白了。我想拼命掩饰的情感，有天却偏偏要把它刨出来晒太阳。我一直以为自己很擅长隐藏情绪。但仔细一想，我已经很久没有遇到过这种“需要刻意对某人隐藏”的感情了。自信心瞬间受到了打击。有天看出来也就罢了，但我绝不能让在中也察觉到我的心思。我的脑子又开始乱成一锅粥了。

“这有什么好纠结的。这种时候，跟着感觉走不就行了。”

有天一副洞悉一切的语气说道。操……朴有天你大爷的。我猛地从椅子上站了起来。有天面不改色，随手递给我一本菜单。“脑子乱的时候，干活是最好的解药。”留下这句工作狂的经典台词后，我拿着菜单，走向了一个刚进门落座的男人。刚好俊秀正在收拾旁边的桌子，我们互换了个眼神，我将菜单轻轻放在了那男人的桌上。俊秀与我擦肩而过，双手拿着空酒瓶走向了厨房。

“请问需要点些什么？”
“再等会儿。”

我侧身站在桌旁等着他点单，但那男人合上菜单后便没了下文。看他的样子明明已经选好喝什么了，可我再问，他还是那句“再等会儿”。我只好退回了吧台。有天问了句“点什么？”，我没说话，只是摇了摇头。“把这个送去厨房。”有天塞给我一个盘子。我刚转身，就看到刚才那个男人正冲着从厨房走出来的俊秀招手。

俊秀一边把湿漉漉的手在围裙上擦着，一边快步走向那桌客人。虽然听不清他们说了些什么，但在点单的整个过程中，那男人一直用一种下流的眼神在俊秀身上游移。虽然他没有做出什么过分的举动，不能直接定性为骚扰，但俊秀显然也察觉到了那令人作呕的视线，不动声色地往后退了半步。难道他就是为了等俊秀才故意拖延点单的？我苦笑了一下，转头看向有天，却发现他正死死盯着那个方向，眼神里满是戒备。这反应是不是有点过度了？虽然经历过希澈的事，他确实被整怕了，但他比谁都清楚，俊秀绝不是那种水性杨花的类型。

点完单的俊秀回到了吧台。我端着盘子往旁边让了让。有天立刻收起刚才那副要吃人的表情，恢复了平时的散漫。

“两杯金汤力。”
“他一个人来的，点两杯干嘛？”
“不知道，可能有朋友要来吧。”
“万一是点给你的……”
“您放心吧，我绝对不会收的。”

俊秀语气坚决地表明了立场，随后围裙一甩，又转身扎进了人群。有天低低地叹了口气。这小子的桃花运，搞不好比当年的希澈还要旺。我看着那些男人的视线毫不掩饰地黏在俊秀围裙系带下方那异常挺翘的臀部上，心里暗暗想着。

我刚端起盘子准备去厨房，有天却叫住了我。“怎么了？”我回过头，只见他朝我招了招手，示意我过去。这家伙怎么总喜欢使唤人。租客把房东当跑腿的使唤，估计全天下也就朴有天这独一份了。不过，谁让我这房东没出息，乖乖听他的话呢。

“怎么了？”
“盘子给俊秀，你留在这儿。”

有天一把夺过我手里的盘子，转手又递给了俊秀。我看着俊秀那仿佛置身迷雾中却依然步伐飞快的身影。在这间名为[SHINE]的昏暗酒吧里，他就像有天精心布置的、打在钢琴上的那束聚光灯一样引人注目。或许是因为他还年轻，或许是因为他那一头耀眼的浅棕色头发，又或许是因为一些我还不了解的其他原因。但我真的很好奇，俊秀为什么要在这种地方打工。在这个鱼龙混杂的环境里，忍受着那些令人作呕的视线，甚至被变态跟踪狂纠缠，难道就非得在这儿不可吗？以他的条件，去哪儿找不到一份正经兼职。这个问题突然在我心里生了根。

“老板，洗手间的门又打不开了，怎么办？”
“又来？啊……真是服了。干脆把门锁拆了得了。”

有天烦躁地抓着头发，一脸头疼。当然，洗手间的门打不开，既不是因为门锁坏了，也不是因为里面的人便秘。这帮人放着楼上舒舒服服的汽车旅馆不住，非要在又小又脏的洗手间里搞事情。要都在那里把事办了，我们还怎么做生意啊。

“我之前了解无人值守系统的时候，看到有一种设施。就是洗手间待够一定时间，门会自动弹开的那种。”
“装那种高级货，我还赚不赚钱了？我过去踹几脚门得了。俊秀，你把盘子送去厨房。允浩，你把酒给刚才那个傻逼送过去。”

有天撸起袖子气势汹汹地冲向洗手间，俊秀端着盘子进了厨房，而我则端着放有两杯鸡尾酒的托盘，走向了大厅。

“您好，这是您点的两杯金汤力。”

我把杯子放在桌上，那男人一脸不爽地看着我。我把两杯酒分别放在他面前和对面的空位上，刚准备转身离开，他却叫住了我。他端起其中一杯鸡尾酒，递到了我面前。

“把这个给刚才给我点单的那个服务生。”
“什么？”
“告诉他，这是我请他喝的。”

果然，哪有什么朋友要来。另一杯就是点给俊秀的。我把酒推回了桌上，语气平静地说道：

“很抱歉，我们不接受客人请的酒。老板定下的规矩。”
“我又没给你，只是让你转交一下，你啰嗦什么？”
“我这也是为您好。那兼职生是我们老板的相好。您要是乱碰，估计今天就别想站着走出这扇门了。”
“我看你们老板也就是个弱不禁风的小白脸嘛……”
“他以前可是混黑道的。您还是别给自己找不痛快了。今晚店里水准不错，您还是看看别的单身客人吧，何必在一棵树上吊死呢。”

一听到“混黑道”这三个字，那男人立刻闭上了嘴。看来敲打得差不多了，我端着空托盘回到了吧台。对付这种人，就得下点猛药，省得以后惹出更多麻烦。虽说是扯了谎，但有天以前打架的狠劲我是见识过的，特别是希澈还在的时候，那真不是盖的。昌珉也常说，混过的人，哪怕金盆洗手了，那股狠劲也是刻在骨子里的。

做生意就是这样。忙起来的时候，人像潮水一样涌进来，忙得脚不沾地；等那一阵高峰期过去，又会瞬间冷清下来。不管是汽车旅馆还是Gay吧，这道理都一样。刚才还忙得连轴转，这会儿又闲得发慌。我又回到了刚才的位置坐下。不远处，有天放下撸起的袖子，正朝这边走来。

“洗手间的门踹开了？”
“嗯。把那俩人赶去楼上开房了。”
“可以啊。”

有天一走进吧台，目光立刻投向了刚才想给俊秀买酒的那个男人。看来那家伙还是把我的警告听进去了，这会儿已经勾搭上了一个新目标。有天耸了耸肩，伸手敲打着有些僵硬的肩膀。厨房那边，俊秀和昌珉也走了出来。看来厨房这会儿也清闲了。

“那个人后来没再来找麻烦吧？”
“嗯，从那天以后就没再见过他了。”
“是吗？我看他那架势挺难缠的，居然没再来，真有点奇怪。”

我向俊秀问起那个在我脸上留下淤青的男人的情况。那家伙离开时的眼神分明透着不甘，一副随时会回来报复的架势。我疑惑地看了一眼有天，他正漫不经心地把整理好的鸡尾酒杯拿起又放下。难道是……？但转念一想，应该不可能。有天从来不主动惹事，既然俊秀说没再见过那人，大概就只是还没找上门来罢了。

“弹首曲子听听呗。”

我扬了扬下巴，指着大厅中央那架独自沐浴在灯光下的钢琴。大家顺着我的视线看过去。有天活动了一下手指，握了握拳，走到钢琴前。我将椅子转向他。一旁的昌珉和俊秀也拉开吧台的椅子坐了下来。大厅里零星的客人也都将目光投向了准备弹琴的有天。就在他刚准备掀开琴盖时，酒吧门口突然传来一阵骚动。

门被粗暴地推开，走进来的人，正是那个男人。那个在[SHINE]门口打了我一拳、被俊秀踹了小腿、看着绝不会善罢甘休的家伙。但奇怪的是，他此刻正拄着拐杖。不可能吧？就算被俊秀踹了一脚，也不至于严重到打石膏拄拐杖啊。他那天走的时候明明还好好的。不管怎样，这个拄着拐杖的男人身后，还跟着几个五大三粗、一看就是来找茬的壮汉。

“俊秀，你进后厨去。”

趁着有天朝那伙人走去的功夫，我赶紧低声对俊秀说。俊秀却摇了摇头。他用不亚于有天的凌厉眼神，死死地瞪着那个正冲我们露出猥琐笑容的混蛋。俊秀留在这里只会起反作用，不仅会激怒那个有备而来的家伙，还会让本就因为生意被搅和而憋着一肚子火的有天彻底爆发。无奈之下，我只能双手用力按住俊秀的肩膀，连拉带拽地把他推进了厨房。昌珉见状，低低地叹了口气，也跟着有天走了过去。

“昨天那笔账，咱们今天好好算算。”

即使躲在厨房里，外面的声音依然听得一清二楚。大厅里的窃窃私语声瞬间消失了，一股肃杀之气一直蔓延到了厨房里。俊秀挣扎着想甩开我的手冲出去，但他的力气显然敌不过我。我牢牢地按着他，从门缝里紧张地观察着外面的动静。不过，那男人说的“昨天那笔账”是怎么回事？难道是指他那条打石膏的腿？

“又卑鄙又下流，现在连手段都这么幼稚了吗？大半夜的在那种黑灯瞎火的巷子里堵个小孩，你算什么男人。我生平最恶心的就是你们这种人，专在背后下黑手，还成群结队地耍流氓。”

果然是些连跌停板的垃圾股都不如的社会败类。听到有天的话，我大致猜到了事情的经过。之前我提醒有天，让他就算演“假男友”也别掉以轻心，就是怕遇到这种事。这完全可以伪装成一场意外。万幸的是，有天似乎提前察觉并拦下了。

俊秀原本还在挣扎的身体渐渐安静了下来。他显然也听到了刚才的对话。我回头一看，这小子似乎已经猜到了昨晚差点发生什么。他死死咬着下唇，透过门缝默默地听着外面的动静。

“没事，这种麻烦本来就该是老板出面摆平的。”
“……”

我本想说两句宽慰的话，可话音刚落，外面就传来了一阵震耳欲聋的打砸声。看来“老板的麻烦解决机制”已经正式启动了。我干脆伸手把那道微开的门缝也关严实了。门一关，外面的喧闹声似乎减弱了一些。刚才关门的一瞥，我看到连昌珉也加入了战局。比起出去帮忙，我觉得现在更需要留在俊秀身边。把他一个人留在这儿，看着他那死死盯着门板的眼神，实在让人放心不下。

外面的动静过了好一阵子才平息下来。昌珉推开厨房的门走了进来，看起来没受什么大伤。俊秀确认他没事后，立刻冲了出去。既然昌珉没有拦着他，说明那帮人已经走了。

“战况如何？”
“就一群不入流的小混混。也不知道是哪条街上的地痞流氓。不过他们砸东西倒是挺在行的，这烂摊子估计得收拾半天了。”

昌珉一边脱下那件领口已经被撕裂的衬衫，一边说道。他那身健硕的肌肉，也就是在这种时候能派上用场了。看昌珉没事，我便出了厨房去看看有天的情况。一出去，我倒吸了一口凉气。满地的碎玻璃渣、东倒西歪的桌椅，整个大厅狼藉一片。紧接着，我看到了瘫坐在钢琴凳上的有天，以及低着头站在他面前的俊秀。

“对不起。”
“有什么对不起的，算了。”
“可是……”
“行了，有这闲工夫道歉，还不赶紧收拾。”

有天看起来也安然无恙。看来正如昌珉所说，那帮人确实只是些虚张声势的混混。有天若无其事地站起身，手刚想搭上俊秀的肩膀，却又犹豫了一下，最终放了下去。俊秀低着头没看见，但我却看得一清二楚。越过俊秀的肩膀，有天和我对上了视线。他尴尬地干咳了一声，那明显是他心虚时的招牌动作。我忍不住轻笑出声。他看到我笑，立刻移开视线，转身溜进了吧台后面去拿打扫工具了。

真是绝了……说俊秀招男人惦记，没想到还真钓到了一条“大鱼”。我怎么没早点看出来呢？从他提出要假扮男友来挡桃花的时候，我就该察觉到了。以前希澈遇到这种事，有天可从来没这么上心过。更何况，以前因为希澈导致店里被砸、无法营业时，有天不仅没说“算了”，反而把希澈骂得狗血淋头，甚至连收拾残局的进度都被他骂慢了。

“有天哥刚才打架的架势，简直跟上次那帮人动他钢琴时一模一样。”
“是啊。”

换好衣服的昌珉不知什么时候站在了我身后，用只有我们俩能听到的音量低声说道。我点了点头。昌珉显然也看出了有天对俊秀的心思。只要拿现在和当初对待希澈时的态度一对比，简直一目了然。毕竟这差别对待太明显了。只可惜，没经历过“希澈时代”的俊秀，对有天的心意还一无所知。

“允浩！昌珉！你俩傻愣在那儿干嘛呢？没看见俊秀一个人在收拾吗？”
“知道了知道了。”

俊秀已经开始默默地打扫大厅了。我和昌珉交换了一个心照不宣的眼神，走过去开始扶起倒地的椅子。刚才还劝我要“诚实面对自己的感情”，现在看来，他自己又何尝不是在口是心非呢？想起他刚才那只悬在半空最终缩回去的手，我暗暗吐槽：你也有脸说我。

我掏出手机想看眼时间。屏幕上显示有一个未接来电。明明调了震动，怎么没感觉到。来电显示：在中。时间是凌晨一点半，大概就是刚才打架开始的时候，距今已经半个小时了。除了这一通未接来电，再没有别的短信或电话。我拿着手机，拇指在拨号键上犹豫了半天，最终还是合上了翻盖手机。我自己又何尝不是跟他一样退缩，还真是五十步笑百步。

“诚实面对感情，跟着感觉走”，说起来容易，做起来难。对任何人来说，这都不是一件轻易能做到的事。而对于我和有天，这或许比登天还难。就是这么回事吧。

---

**09.**

砰地一声，有什么硬邦邦的东西砸在了我头上。我迷迷糊糊地半睁开眼，在枕头边摸索了一阵，抓到了一个四四方方的东西。直到意识到那是部手机，我才听见那震耳欲聋的铃声。我翻开手机按下接听键，同时往床下看了一眼。有天正裹着毯子在地铺上翻了个身。叫人起床就不能温柔点吗，非得用砸的。我咬牙切齿地皱起眉头，但那个背对着我的人显然看不见。

“喂。”
“开门。”
“啊？”
“我想睡觉。快点。”

嘟——电话直接挂断了。我是还没睡醒吗？还是在做梦？连做梦都梦见这家伙说要睡觉。在中的声音还在耳边回荡，我认命地从床上爬了起来。环顾四周，床的右边地板上，有天依然背对着我呼呼大睡；左边地板上，俊秀正趴在那儿睡得正香。在这半梦半醒的状态中，门外传来了敲门声。“咚咚”两声，短促而清晰。看来这不是梦。我一边下床，一边顺脚在刚才拿手机砸我头的朴有天背上轻轻踩了一脚，然后走向客厅。客厅那张对他来说显然有些憋屈的沙发上，昌珉正蜷缩着庞大的身躯睡得正酣。我这才完全清醒过来，想起了昨晚的事：把一片狼藉的酒吧大致收拾完后，这几个家伙累得瘫成一滩泥，被我直接拖回了房间。

“早——”

我拉开厚重的铁门。在中就站在门外，满脸疲惫。本就白皙的脸颊此刻更加苍白，眼底挂着重重的黑眼圈，活像生了场大病。看到我，他嘴角扯出一个勉强的微笑，还挥了挥手打招呼。我怎么也没想到他会大清早地跑来。见我一脸震惊地愣在原地没说话，他有些不满地瞥了我一眼，直接推开挡在门口的我，径直走了进来。

他扫视了一圈客厅，转头看向我，像是在询问这屋里横七竖八睡着的三个家伙是怎么回事。我关上门，解释道：

“昨晚店里打了一架。”
“为什么？”

我指了指自己眼角的淤青。在中“哦”了一声，点了点头。他低头看了一眼趴在床左侧熟睡的俊秀。俊秀睡相挺好，那条盖到肩膀的毯子，还是昨晚他睡着后有天给他盖上的，到现在都没被踢掉。

“我也要睡了。”
“啊？”
“累死了。最后接生了个难产的，折腾死我了。”

我愣了一下才反应过来他的意思，理解地点了点头。看来他昨晚也熬了个通宵，脸色确实差到了极点。他拖着疲惫的步伐走向床边。一上床，他就像往常一样开始脱衣服。这屋里还有另外三个人在睡觉呢！看着他的手已经伸向了裤子拉链，我猛地回过神，一个箭步冲过去，一把抓住了他的手。

“干嘛？”
“你干嘛呢？”
“看不出来吗？脱衣服啊。”
“你疯了？屋里还有人呢。”
“你紧张什么。他们不都睡着了吗。”
“那也不行。”
“穿着衣服睡碍事，我不喜欢。”

说完，他甩开我的手，毫不顾忌地脱掉了裤子。只剩下一条内裤的他，将脱下的衣物随手扔在床尾，然后极其自然地躺在了他一直睡的床左侧。在他盖被子的间隙，我紧张地环顾四周，确认有没有人醒来。昌珉和俊秀似乎睡得很沉，但有天向来睡觉很轻，就算他现在背对着我们装睡，估计也早就醒了。

“上来。”

他钻进揉皱的被窝里，枕着枕头侧躺着，掀开被子一角，拍了拍身边的位置示意我躺下。我没有动，只是站在床尾静静地看着他。

“快点。”

面对他的催促，我依然不为所动。那双比平时更显疲惫的眼睛直勾勾地盯着我，最终他还是等不及了，从床上爬了起来。他跪在床上，伸出手一把抓住了我的手腕。我顺着他拉拽的力道，重重地双膝跪倒在床上。

“怎么了？”
“没什么。”

我们俩就这样跪在床上，面对面。他注视着我的眼睛，问我怎么了。我回答没什么。真的没什么。对于他这种突如其来的早间造访，我心里竟涌起了一丝连我自己都没察觉到的欣喜，这感觉真的没什么。

“大清早跑过来，就是为了睡觉？”
“嗯。你又不是不知道，我一个人睡不着。”
“知道。”

我当然知道。他之所以来找我，仅仅是因为他必须有人抱着才能入睡，而我的手指上恰好戴着他的戒指。连接我们两人关系的，就只有这么个荒诞的理由。所以我无法再向前迈出一步。与我最初的决绝不同，正如天所说，我确实在不知不觉中被他吸引。但这又能改变什么呢。如果遂了他的愿，和他发生关系，那无异于重蹈覆辙，再次陷入我不愿回忆的过去。为了不再重温那段痛苦的生活，自从她去世后，我便固执地选择了一个人生活。因为厌倦了女人，我甚至故意在旅馆楼下盘下这间店让有天开Gay吧。在Gay吧开起来后，我确实几乎没再和女人打过交道。我一直坚信自己是个绝对的直男，从未对任何男人产生过半点非分之想。除了现在躺在我身边、正等待着我拥抱的这个家伙之外。

他枕着我的手臂，将脸埋在我的颈窝，双手搂住我的脖子，一条腿搭在我的腿上，这才安心地闭上了眼睛。看来他真的是累坏了，没过多久，均匀的呼吸声便传了过来。他的口鼻紧贴着我的脖颈，每一次呼吸都喷洒着温热的气息。在这个毫无防备的清晨，面对着一个在我怀里沉睡的尤物，简直是要了我的命。我的忍耐力也是有极限的。我试着轻轻推开他，想从床上抽身，但刚一动弹，他就有些不安地翻了个身。看来现在想脱身是不太可能了。无奈之下，我只能继续保持这个姿势。身体的本能总是比理智更容易诚实。我忍不住叹了口气。

.
.
.

我不知不觉也跟着睡着了。等我再次醒来时，原本紧紧缠着我的手臂和腿已经松开了。我小心翼翼地起了床。俊秀和昌珉还在呼呼大睡，看来我睡得并不久。只有有天的地铺被收拾得干干净净。我口渴得厉害，走到客厅想倒杯水，却发现有天正坐在餐桌旁看什么东西。我走了过去。

“你说的照片，就是这个？”

有天手里拿的，正是中在的钱包。而翻开的钱包里，那张让我耿耿于怀的照片赫然在目。有天的视线也定格在那张照片上，看了好一会儿。我在他对面坐了下来。

“你随便翻别人的钱包，这不太合适吧？”
“谁让你吊人胃口又不肯告诉我。”

说完，他合上了钱包。我默默地看着桌上的钱包。有天伸了个长长的懒腰，用手胡乱抓了抓短发。我拿起在中的钱包。

“你从哪儿翻出来的？”
“他裤子左边的口袋里。”

我拿着钱包站起身，走向卧室。看着依然侧躺在我睡过的地方熟睡的在中。照片里的他大概也就二十岁左右吧？看起来刚高中毕业，脸上还带着未脱的稚气。虽然看不清背景，但感觉像是在大学校园里。而从背后抱着他的那个男人，看起来比他年长一些，但也带着几分学生气。对于连初中都没念完的我来说，那是一个我永远也无法企及的世界。

我把钱包塞回有天所说的那个左边裤兜里。这条触感极佳的黑色西装裤，腰围小得可怜，仿佛在无声地诉说着他那瘦削得让人心疼的身体。我手里攥着裤子犹豫了一下，怕弄皱了，便打算把它挂起来。因为衣柜在俊秀睡的那一侧，打开柜门势必会吵醒他，我只好拿着裤子走回了客厅。

“要我帮你查查吗？”
“查什么？”

见我拿着衣服出来，有天突然冒出这么一句。我心里其实清楚他指的是什么，但还是故意装傻。

“照片里的那个男人。别装傻了，你明明听懂了。”
“不用了，我一点也不想知道。”
“你这口是心非的毛病什么时候能改改。你心里明明好奇得快要发疯了吧。”

朴有天，你这混蛋是不是非得把我心底的那些情绪全扒出来才甘心。如果我反驳，就等于承认了他说的对，所以我强忍着没发作。看着我把在中的裤子整齐地搭在空着的餐椅上，有天轻笑了一声。我一脸严肃地警告他：

“别多管闲事。”
“怎么，大哥好久没活动筋骨了，想给你露一手还不行吗。”
“你又打算重操旧业开私人侦探所了？”
“作为租客，我可以给房东提供一次免费的特别服务嘛。”
“免了。”

我虽然说得一本正经，但他显然没当回事。不可否认，如果拜托有天，凭他以前当侦探所老板的手段，查出照片里的男人是谁、和在中是什么关系、现在在哪儿干什么，甚至这枚戒指背后的秘密，都不过是小菜一碟。对他来说，这比调杯鸡尾酒还简单。但我绝对不会让他去查。我也不想用这种方式去探寻真相。虽然我确实好奇得要命，但这些事，我必须从在中口中亲自听到。

身后传来一阵悉悉索索的声响，我回头一看，昌珉不知什么时候已经醒了，正打开冰箱门找吃的。看到插着电且塞满了食材的冰箱，有天像发现了新大陆一样凑了过去。

“哟？冰箱里居然有吃的？”
“在中买的。”
“你们还在这儿做饭吃？”
“他说吃腻了外卖。”

昌珉对我和有天的对话毫不关心，自顾自地从冰箱里掏出一大盒1.5升的牛奶，坐回了沙发上。看他把牛奶夹在两腿之间的架势，估计是打算一口气全干了。果然，他端起盒子仰头就灌，喝完还顺手打开了电视。

“声音小点。俊秀和在中还在睡呢。”
“啊？金在中来了？”

听到有天的话，昌珉伸长脖子往敞开的卧室门里张望。我也跟着看过去，不知道什么时候，刚才还盖在在中身上的被子已经滑落到了腰间，那纤细的腰肢和白皙的大腿毫无遮掩地暴露在空气中。察觉到昌珉和有天眼中瞬间燃起的八卦之火，我立刻转身走向卧室。虽然我努力控制着步伐不想显得太心急，但不由自主加快的脚步还是让背后的两人一阵偷笑。当务之急是先把人盖好，我赶紧把掉在床上的被子重新拉上来，盖住了在中的身体。

“我们先走了啊。”

有天跟着进了卧室，把还在熟睡的俊秀背了起来。昌珉在一旁帮着搭把手。我松开攥着被角的手。也许是睡梦中感觉到了什么，在中突然伸出手，一把抓住了我的手腕。看到这一幕，有天和昌珉的动作变得更利索了。

“急什么？再待会儿呗。离营业时间还早着呢。”
“别了，感觉我们像是在人家新婚燕尔的洞房里当电灯泡，这感觉太糟糕了。”
“神他妈的新婚燕尔……”
“这简直就是同居的既视感好吗。在中下了夜班直奔你这儿，连厨房都有了烟火气。”
“都说了不是你想的那样。留下再待会儿。”
“算了吧算了吧。我们先下楼了。你脸上明明白白写着‘别来打扰我们’，还装什么……”

我脸上哪写着这种字了！有天背着俊秀，挥了挥手算是道别，便大步流星地走出了卧室。昌珉也露出一抹意味深长的坏笑，紧随其后。我被在中死死抓着手腕，只能眼睁睁地看着他们仨离开。

他们走后，屋里只剩下我们两个人。我在床边坐下。我无法甩开那只紧紧抓着我的手。这个连睡觉都要人抱着的奇怪家伙。这个嘴上说着跟谁睡都行，但如果没有戒指就毫无意义的家伙。这个只贪图我身体的家伙。对我没有半点真心。让人摸不透。但我既无法逃离，也无法靠近。这个奇怪的家伙，和我，就这么被留在了这个属于我的空间里。

.
.
.

手腕被他抓着，我就这样坐了不知道多久。突然，那只抓着我的手传来一阵轻微的颤抖。我一开始还以为是自己的错觉，但那颤抖却越来越明显。他把脸埋在枕头里，被乌黑的头发遮挡着，我看不清他的表情，但隐约听到了微弱的呻吟声。我有些担心，轻轻拨开他脸上的头发。触碰到他脸颊的瞬间，手上一阵湿冷感让我心头一惊。他在出冷汗。额前的刘海全被汗水浸透了。眼角也湿漉漉的，像是在哭。我挣脱他抓着我手腕的手，握住他的肩膀将他翻了个身平躺好。摸了摸他的额头，并没有发烧。看样子是被梦魇住了。

“金在中，醒醒。”

我摇了摇他的肩膀，但他似乎被困在梦魇中无法自拔，迟迟没有睁开眼。我掀开他身上的被子。他依然躺在那儿浑身发抖，我轻轻拍了拍他的脸颊。今天早上看他脸色就不对，现在更是白得像张纸，毫无血色。但他还是没有醒来的迹象。我加重了手上的力道，提高音量焦急地喊他。

“赶紧醒醒啊！喂！！”

他猛地睁开眼睛，眼泪瞬间夺眶而出。那双蓄满泪水的眼眸剧烈地颤动着，毫无焦距。即使我就站在他面前俯视着他，他也无法聚焦在我身上。我再次用力摇晃他的肩膀。

“你没事吧？”

他耳边和额前的头发被汗水和泪水彻底打湿。我情不自禁地伸出手，轻轻帮他把头发拨到脑后。就在这时，他猛地抓住了我的手。他抓得那么用力，指甲甚至嵌进了我的肉里。但我能清晰地感受到他掌心传来的那种近乎绝望的战栗，让我根本无法狠心甩开他。虽然很疼，但也只能任由他这么死死地抓着了。

“呜……呃……呜呜呜……”

压抑的呜咽声在寂静的房间里回荡。也不知道梦到了什么委屈事，他哭得泣不成声，哪怕现在已经睁开了眼睛，眼泪却依然像断了线的珠子一样吧嗒吧嗒往下掉。整个房间的空气似乎都被这悲伤的情绪浸得潮湿起来。

“做噩梦了？”
“……呜……呃呜……呜……”

他根本抽不出空来回答我，只是一味地、凄惨地哭着。泪水不断地顺着脸颊滑落，他却连擦一下的力气都没有。我环顾四周，床头连张纸巾都没有。无奈之下，我只好脱下身上穿的T恤，胡乱揉成一团，凑过去帮他擦眼泪。很快，T恤就被泪水浸透了，湿漉漉地贴在手里。看他这副哭得快要背过气去的样子，我开始有些慌了。

“别哭了……再哭要喘不上气了。”
“……”
“到底梦见什么了，委屈成这样？”
“……”

过了好一阵子，他那决堤般的眼泪才终于有了止住的迹象。呜咽声也渐渐平息。听他呼吸有些急促，像是喘不上气来，我便扶着他慢慢坐起身。他浑身软绵绵的，连支撑身体的力气都没有，只能顺势靠在我的肩膀上，勉强坐住。

“给我口水……”

他用那因为哭泣而沙哑得不像话的嗓音要水喝。大概是因为把身体里的水分都哭干了吧。我把枕头垫在他背后，让他靠在床头。我刚一抽身，那只原本紧紧抓着我的手也无力地松开了。看着那只苍白的手颓然落在床单上，不知为何，我心里竟泛起一丝莫名的怜惜。也许是这满屋子被他哭湿的空气，让我的神经也跟着变得有些敏感了吧。

走到客厅，我顺手关掉了昌珉之前打开的电视。打开冰箱拿出一瓶矿泉水，找了个杯子倒满。端着水杯回到卧室时，在中正曲着双膝，将脸深深地埋在双臂之间。

“水。”

我把水杯递过去，但他并没有把脸从手臂里抬起来。是不想让我看到他哭得惨兮兮的样子吗？我抬头看了一眼墙上的挂钟，刚好过十二点。我端着水杯，重新在床边坐下。我拉开他捂着脸的手，将水杯塞进他手里。他这才终于抬起头，就着水杯喝了几口。大概是真的哭伤了，他没喝多少，勉强咽下几口后，又把水杯递还给我。我把剩下大半杯水放到床头柜上。再转头看他时，他正静静地看着我。我们终于对上了视线。他通红的眼角还挂着泪珠。

“吓到你了吧……？”
“你哭得快要背过气去了，换谁不被吓到？”
“那下次别吓到了。我偶尔会这样……”
“……为什么？”
“梦里……梦到了不想记起的事情。”
“什么事？”

在中没有回答，而是伸手握住了我的手。他的手指轻轻摩挲着绷带下那枚微微凸起的戒指。看着他那带着泪光的视线落在戒指上，我心里有了答案：他刚才的痛哭，绝对和这枚戒指脱不了干系。

“我还想再睡会儿……对不起，吓到你了。”

他看起来实在太疲惫了，让我不忍心再追问下去。我真的越来越看不懂他了。他把我的心搅得一团糟，自己却像个上了锁的蚌壳，什么都不肯透露，这让我感到一阵无名火起。他到底想让我怎么样？看着他紧紧抓着我的手闭上眼睛的样子，我真想狠狠揍他一顿。我开始后悔自己为什么会和他扯上关系。我的心像被火烧过一样，焦躁不安。

我本以为，我的心早就成了一片死灰，再也不会为什么人燃烧了。

---

**10.**

淋浴间本就狭小，热水一开，很快就弥漫起白茫茫的雾气。我一向讨厌洗澡磨磨蹭蹭，于是从头到脚迅速打满肥皂，打算速战速决。顺着头发流进眼睛里的肥皂水辣得我睁不开眼。我只能闭着眼，盲摸着打开刚才关掉的花洒。从头顶倾泻而下的水流砸在脸上，虽然一开始有些刺痛，但很快就变得清爽起来。心情也跟着舒畅了不少，我就这么闭着眼在水下冲了一会儿。然而，在闷热潮湿的雾气中，背后却突然袭来一阵凉风。这浴室里根本没窗户啊，就算有也不可能开着。浴室门我明明关好了啊……我用手抹了一把脸上的水，睁开眼转过头去。

原本关好的浴室门此刻半敞着。水汽正顺着门缝往外冒。随着雾气渐渐散去，视线变得清晰，我看到了一个身影——在中正屈膝坐在半开的门前。

“你在那儿干嘛？”
“欣赏郑允浩的身材啊。”
“把门关上。”
“果然脱光了更好看。你洗你的，不用管我。”

这回答还真是他的风格。看着他笑得一脸灿烂，显然是没有半点关门的意思。我能感觉到他那双亮晶晶的眼睛正肆无忌惮地在我赤裸的身体上游走。他明明只是坐在门外看着，却莫名让我觉得极具挑逗性。一股酥麻的痒意顺着脊背攀爬而上。看来得赶紧洗完出去了。我转过身背对着他，为了掩饰身体对那道视线的本能反应，我把水温调到了最冷。我需要点冷水来浇灭体内的燥热。

“给我。”

我顶着一身湿漉漉的水珠走出淋浴间，在中拍了拍屁股站了起来。不知什么时候，挂在门边的毛巾已经到了他手里。我伸出手要毛巾，他却灵巧地躲开，绕到了我背后。

“我帮你擦。”

伴随着一张宽大的浴巾，在中的双臂从背后环住了我。冰凉的身体突然贴上一具温热的躯体，那种温暖让我无法抗拒，只能任由他抱着。至于那点酥酥麻麻的痒意，忍一忍就过去了。他拿着毛巾在我身上胡乱擦拭着，随口问道：

“身上怎么这么凉。”
“因为冲了冷水澡啊。”

明知故问，我便也用废话回答。身上擦得差不多了，他又把毛巾搭在了我头上。那只拿着毛巾的手在我头顶肆意揉弄，发梢上的水珠飞溅开来，落在了我的胸口。那一丝凉意让我瞬间清醒过来。我一把抓住了在他手里作乱的毛巾。

“行了，我自己来。”

我从他手里夺过毛巾，一边擦着头发一边走出了浴室。他发出一声像是泄了气的“呲”声，跟在后面走了出来。头发也擦得差不多了，我顺手把毛巾围在了腰上。你别看了行不行。哪怕他走在我后面，那道直勾勾的视线也盯得我后背发毛。

“等会儿再穿衣服不行吗？”
“你这说的是什么胡话。”
“看看又不会少块肉。”
“你确定你看完了就能忍住不动手？”
“……”

看吧，答不上来了吧。我拉开衣柜抽屉，拿出放在最上面的一条内裤。站在一旁的在中却伸出手指，指了指旁边的一条。

“别穿那条，穿旁边那个。”

连穿什么内裤都要管，真是够了。不过，这点小要求满足他也无妨。我放下手里的，拿起他指的那条。在把腿套进去、提上腰间的整个过程中，他都在一旁目不转睛地盯着。到底有什么好看的。虽然说看看不会少块肉，但被他这么盯着，我总觉得身上哪儿都不对劲。

穿好衣服，我在客厅的沙发上坐下。这家伙像只黏人的小狗一样，亦步亦趋地跟着我，最后紧挨着我坐下。从今天早上他睁眼开始，这画面就一直在重复。上周我就知道他值完夜班的第二天是休息的。那天，他半夜突然哭得快要背过气去，把人急得够呛，结果哭完又睡了过去，这一觉就睡到了天黑。简直像死了一样，连点动静都没有。我甚至好几次忍不住把手指探到他鼻息下，确认他是不是还在喘气。而指尖传来的微弱而温暖的呼吸，却像是有某种魔力般，一次次将我拉向他。最终，直到他再次睁开眼，我哪里都没去，就这么一直抱着他。

晚上醒来后，他一边撒娇喊饿，一边又自己动手做了晚饭；吃完饭，像什么都没发生过一样，索吻、求欢；然后下楼去[SHINE]听有天弹钢琴，再上楼睡觉。第二天早上我叫醒那个睡懒觉的家伙时，他理直气壮地说夜班后要调休，便心安理得地继续睡大觉。我们俩一起下楼吃昌珉做的饭，吃完再回到我房间；他喊无聊，我就给他放有线电视里的美剧，结果两人都看得津津有味；然后再吃饭，接吻，他继续索欢，我们再下楼听有天弹琴，上楼睡觉。直到第二天早上，他才早早起床去医院上班。

“手伸过来，我给你缠绷带。”

他从茶几下拿出之前买的弹力绷带。大概是看我洗澡时解开了，打算重新帮我包扎。平时他起大早去上班时，我都是洗完澡去诊所让护士重新包扎的。今天他没去上班，留在家里倒是省了这道工序。上周也是因为他帮我缠了绷带，我连医院都没去。估计今天也不用去了。比起理疗师那敷衍的手法，我其实更喜欢他给我包扎。

我们俩各自靠在沙发两端的扶手上，面对面坐着。在中把我的手放在他的膝盖上，从戒指上方开始，一圈一圈，细致地缠绕着绷带。他低着头，长长的刘海垂下来，遮住了大半张脸。我讨厌他这样把脸藏起来，总觉得他躲在头发后面偷偷流泪。我伸出手，轻轻撩起了他垂落的头发。

“怎么了？”

隐藏在头发下的那张脸，表情很平静。他停下缠绷带的动作，抬眼看我。我没有回答，只是静静地抓着他的一缕头发。

“我真是不懂你。”

见我沉默不语，在中低下头继续缠绷带。快要缠完时，他突然冒出这么一句。这正是我一直想对他说的话。我也是，完全看不透你。

.
.
.

午饭时间，我们下楼去了[SHINE]。在中毫不客气地翻了我的衣柜，挑了件白色无袖连帽衫和一条洗得发白的破洞牛仔裤。裤子对他来说实在太大了，他在抽屉里翻出一条皮带，结果连皮带也嫌大，最后只能自己动手多打了个孔。脚上踩着的是我那双穿了一年、带子已经快断掉的廉价夹脚拖鞋。拖鞋也有些不合脚，但他居然穿着走得还挺稳当。看着这个平时只穿高档名牌的家伙，套着我这身旧得掉渣的衣服，感觉说不出的别扭。要知道他昨天早上来的时候，还穿着那一身看着就勒得慌的笔挺西装呢。这还是我第一次见他穿得这么休闲。他皮肤本就白皙，看起来显小，这身打扮要是走出去，说是俊秀的同学估计都有人信。

“哟——新婚夫夫下楼啦？”
“嗯，我们来了。”

有天明显是在调侃，我刚想怼回去，在中接话茬的速度简直绝了。我被他这理直气壮的回答噎得停在了半道上，而在中已经像阵风似的跑过去，在有天对面的沙发上坐下了。

“来了？”
“嗯。”

昌珉从厨房探出半个脑袋打了个招呼。我挥了挥手算作回应，他便又缩回去了，估计是正忙着做饭呢。我总不能像个木桩子似的杵在大厅中央，只好走过去，在在中的身旁坐下。我以为俊秀也会像往常一样坐在有天旁边，却没看到人，便随口问有天：

“俊秀呢？”
“回家了。”
“没事吧？”
“那小子脾气倔得很。我跟他说现在回去可能不安全，怎么劝都不听，非说从今天开始要回家住。”

自从一周前那场风波之后，俊秀就一直住在Paradise没回家。对外宣称是为了防范那帮混混可能有的报复行动。但除此之外，还有另一个不为人知的原因——除了俊秀本人，所有人都看出了朴有天那点花花肠子。当初信誓旦旦地说“绝不能有丑闻”“绝对不招Gay员工”，结果现在打脸打得啪啪响。要是他一开始就直说自己看上人家了倒也罢，非要扯什么“假装谈恋爱是为了防骚扰”的烂借口。于是，在俊秀住在旅馆的这一个星期里，两人的关系可以说是毫无进展。看着有天这副急得抓耳挠腮的样子，连我这个旁观者都替他捉急。而且俊秀似乎根本没察觉到有天对他的那点心思。有天自己也一筹莫展，毕竟对方不仅比自己小九岁，还是个直男，这是他从未涉足过的领域，完全不知道该怎么下手。

“咋办，偷鸡不成蚀把米了吧，哈哈哈。”
“不过我怕他一个人走不安全，还是把他送回家了。等会儿晚上再去接他来上班。”
“你个急性子，居然能忍到现在？”
“论忍耐力，我哪比得过你们俩啊。”

这话一出，我和在中都闭嘴了。听到有天这么说，在中撅起嘴，满脸不满地瞪着我。我顿时觉得如坐针毡，干脆拿昌珉当借口，说了句“好像昌珉叫我”，便落荒而逃溜进了厨房。

.
.
.

“今天天气真好啊——”

吃过午饭，我们从地下走出来。万里无云的晴空上，火辣辣的太阳高悬着。如果只是这样，那顶多算个燥热的鬼天气，但好在今天风大，微风拂过，带来一丝凉意。在中双手十指交叉举过头顶，伸了个大大的懒腰。随着这个动作，原本就不合身的裤子往下掉了一截，上衣也跟着被拉扯上去，那不盈一握的纤腰瞬间暴露无遗。我也跟着伸了个懒腰，强迫自己把视线移向别处。

“我们去兜风吧。”

他回过头，对着身后的我提议。我哪有车啊？你肯定也没开车来吧。我正这么想着，就见他在口袋里摸索了一阵，掏出一把泛着金属光泽的汽车钥匙。

“我开车来的。”

他按下那个黑色小巧的遥控器按钮，“哔”的一声解锁音传来。我顺着声音望去，只见一辆银色的雷克萨斯正嚣张地违章停在汽车旅馆旁边。这车怎么看都该停在高档酒店的地下车库，跟我们这破落的汽车旅馆区简直格格不入。居然没被拖车拖走，也算是奇迹了。

“上车。”

他压根没等我答应，直接坐进驾驶座，降下车窗对我说道。我大可以拒绝然后回楼上待着，但今天天气确实不错，风吹着也挺舒服，我鬼使神差地拉开副驾驶的门，坐进了他的车里。

本以为他说的兜风是去郊外转转，结果这家伙开着车直接扎进了首尔市中心。我们沿着江边北路一路向西……用交通广播里的话来说，就是遭遇了严重拥堵，一路像龟爬一样缓慢挪动。好不容易驶出江边北路，这辆雷克萨斯终于得以施展它的速度，不知不觉间，我们已经进入了新村的地界。新村这地方，夸张点说，我感觉自己得有八百年没来过了。这儿完全不是我会踏足的地方。在中熟练地穿过复杂的十字路口，最后将车停在了一所大学外面的收费停车场。

“到了。”

我还以为是漫无目的的兜风，没想到他竟然有明确的目的地。他率先推门下车，把车钥匙扔给了停车场的管理员。见管理员拿着钥匙准备把车停进车位，我也只好跟着下了车。我看着在中已经走在前面的背影，无奈地摇了摇头，快步跟了上去。

我们并肩走着。感觉就像在公园里散步一样。只不过这个“公园”里高楼林立，人来人往，充满了过于喧嚣的青春活力。对我来说，漫步在大学校园里是一种从未有过的体验，所以感觉还挺新奇的。但同时，我心里也一直悬着一块石头。因为我隐约觉得，他钱包里那张照片的背景，应该就是大学校园。果然，不出我所料，当穿过宽阔的主路，映入眼帘的那一片林荫道时，我的视线瞬间被钉住了。就是这里，照片里的那个地方。

“坐吧。”

这种感觉很奇妙。在中指着照片里那个一模一样的位置，让我坐下。他抓着我的手腕，把我拉到他身边坐下。然后，他小心翼翼地把自己的手覆在了我戴着戒指的那只手上。按照他一贯的作风，这会儿估计早就十指紧扣了，但我这手上还缠着厚厚的绷带，他自然是无从下手。他把手覆在我的手上后，便沉默着不再说话。

“……你想让我当他的替身吗？”

既然他不开口，只能由我来打破沉默了。我一路上都在想他带我来这里的目的，想来想去，也只有这一个可能。反正他早就猜到我看过照片了，应该明白我这句话的意思。但他依然没有回答。只是用那双清澈的眼睛定定地看着我。我甚至不知道，在他的眼里，我到底是“郑允浩”，还是别人的影子。

“你讨厌我吗？”

他没有回答我的问题，反而抛出了另一个问题。我默默地摇了摇头。一丝浅浅的笑意在他脸上荡漾开来。

“那就行了。”

虽然我不知道这到底意味着什么。但看着他笑着站起身，我心里那根紧绷的弦也稍微松了松。我们对彼此依然一无所知，那些深藏在心底的伤痛也未曾向对方袒露。但就在这一刻，我仿佛透过那层厚厚的壳，隐隐窥探到了他内心深处，那些被他小心翼翼藏起来的伤痕。

在走回停车场的路上，在中突然脚下一绊，身体失去平衡向前扑去，我眼疾手快地一把抓住了他。不仅我吓了一跳，他自己也惊魂未定地死死抓着我的胳膊。我以为是被石头绊倒了，低头一看，原来是夹脚拖鞋的带子断了。果然便宜没好货，本来就破破烂烂的，早就该寿终正寝了。

“这下怎么办？”
“还能怎么办，你背我呗。”

他随手把破拖鞋踢进旁边的垃圾桶，理所当然地趴在了我背上，让我背他。偏偏这个时候，旁边的教学楼里涌出一大群人。在中趴在我背上，轻描淡写地说了句：“看来是下课了。”那些刚下课的大学生们纷纷用异样的眼光打量着我们。而在中却像个没事人一样，丝毫不在意周围的视线，反而更紧地搂住了我的脖子。与其在这儿跟他拉扯被人当猴看，还不如赶紧背起他跑路。趁着人群还没彻底涌出来，我托住他那纤细的大腿，拔腿就跑。

“哈哈哈哈，这太好玩了~”

我这是成他的人力坐骑了吗。这小子兴奋得像个第一次骑马的小学生，笑得前仰后合。他那独特的笑声引得路人频频回头。“你能不能别笑了，嫌不够引人注目是吧。”我没好气地抱怨了一句，背着他跑了好长一段路，直到周围人渐渐少了才停下来。我喘着粗气，放慢了脚步。这回总算能好好走两步了。

“……谢谢。”

耳边传来一句轻若蚊蝇的低语。我一时没听清，“嗯？”了一声转头问他。一个柔软的触感轻轻印在了我的脸颊上，一触即分。我心里猛地一沉，生怕被人看见，慌张地环顾四周。这时，在中凑到我耳边，用比刚才稍大一点的声音再次说道：

“谢谢你，郑允浩。”

说完，他把脸埋进了我的颈窝。感受着他紧紧贴在我背上的重量，我仿佛感觉到他正在无声地抚慰着我内心深处那些被我死死隐藏的伤痛。我也想抚慰他的伤痕。不仅是用这个拥抱，更希望能用我的心去拥抱他。这一刻，我是真心这么想的。

---

**11.**

回去的时候，我主动要求开车。总不能让一个光着脚的人来开车吧。我向他伸手要钥匙，他倒是乖乖地把钥匙交给了我。我打开副驾驶的门，把他放了下来。他似乎有些恋恋不舍，抓着我肩膀的手迟迟不肯松开。他觉得好玩，我可是累得够呛。我抖了抖肩膀，他这才松开手。我关上车门，绕到驾驶座坐了进去。太久没摸方向盘了，我还真有点紧张。但我不想在他面前露怯，于是装作老司机的样子，淡定地点了火。

“你行不行啊？”
“虽然很久没开了，但技术还在。”

我一边扯着安全带一边随口应付他。等我系好安全带抬起头，发现他正直勾勾地盯着我。就像今天早上一样，被他这么盯着，我总觉得浑身不自在。“看看又不会少块肉”这种鬼话，在我俩之间根本不成立。

“我没问你开车。”
“那问什么？”
“我问你今晚行不行。”

这简直就是那个每天都在重复的问题的进阶版。虽然我以前的回答都是斩钉截铁的拒绝，但今天，我打算换个答案。

“……只要你不把我当成那个人的替身。”

如果他只是为了排解寂寞，把我当成任何人都无所谓的替代品，那我绝对不会和他做。我的前半生已经充满了这种廉价的肉体关系，而那段我曾经以为是幸福的婚姻，在被戳破真相后，更是让我痛不欲生。我不想再重蹈覆辙了。

我松开手刹，踩下油门，车子缓缓启动。我握着方向盘，目视前方，决定向他坦白一切。坦白我至今不愿与他发生关系的原因；坦白我初中辍学、逃离孤儿院后，为了生存出卖身体的过去；坦白那段作为这种生活延续的荒唐婚姻；坦白在她死后我立下的誓言；以及这四年来我一直守身如玉的原因。我把这一切毫无保留地讲给了他听。在中只是静静地听着，没有插一句话。

那是一段漫长而痛苦的岁月，但用语言讲述出来，却只花了几分钟。说完后，我闭上了嘴。他也没有任何回应，车厢里陷入了一片死寂。这辆豪车的隔音效果好得惊人，连发动机的噪音都听不到。我本想打开音响放点音乐，但手伸到一半又缩了回来。我觉得，我们现在都需要一点时间，来消化这一切。

驶出市区，刚拐上干道，我们就陷入了下班高峰期的拥堵之中。巨大的车流顺着江边停滞不前，整条江边北路俨然成了一座巨型停车场，车子只能走走停停。敞开的车窗里吹进一阵江风，比别处的风稍显凉爽。在中依然一言不发，只是侧头靠着椅背，静静地凝视着窗外。

听到一阵窸窣声，我转过头，只见他正把身子转过来。这一次，他的视线落在了我静静握着方向盘的手上。我的左手还缠着他早晨为我包扎的绷带，绷带下方，那枚引着我们来到此地的戒指正反射着午后的阳光。前面的车子又开始缓慢爬行，我也跟着轻踩油门。虽然没开出多远就再次停下，但终究又向前迈进了一点点。

“那枚戒指……”

打破寂静的是在中的声音。听到“戒指”这个词，即使正在开车，我也忍不住转头看了他一眼。就在刚才还盯着戒指看的他，此刻又将视线转向了窗外。我短暂地掠过他覆盖着后颈的黑色碎发，以及无袖T恤下伸出的修长手臂，然后重新看向正前方。

“和那个人结婚戒指一模一样的款式，是我自己去定做的。”

果不其然，那是枚结婚戒指。起初这枚戒指引起我的注意，也是因为它的款式和我曾经扔进汉江里的那枚结婚戒指很像。只是我当时并不知道，这是一枚没有另一半的对戒。

说到这里，在中又陷入了沉默。我静静地等着他继续说下去。就像他曾经对我那样，我不反问，也不催促，只是任由他按自己的心意，想说多少就说多少。车子再次向前蠕动了一点然后停下，他也随之重新开了口。就像这走走停停的路况一样，在中的故事也是停顿片刻，再继续往下讲。

“我以前上的是科学高中，和他做了两年的宿舍室友。他比我大一届，为了不想和他分开，高中我选择了提前毕业。我跟着他考进了医科大学，即使上了大学，我们也一直住在一起。”

“是我先喜欢上他的，也是我爱得更深。我们彼此对此心知肚明，所以，曾经有过多少美好的时光，也就伴随着多少痛苦的煎熬。”

“大学同学里，有一个对我特别好的女生。整个大学时代，能被我称为朋友的，也只有她一个人而已。我也把她当成很好的朋友，因为她是唯一知道我和哥之间关系的人。因为他而感到痛苦时，我能依靠的也只有她。后来进了住院医阶段，哥的家里和我家里逼婚的压力越来越大，日子也变得越来越难熬。”

“可是……三年前……那个女孩哭着来医院找我。她告诉我，她怀了哥的孩子。原来，她也一直爱着哥。她哭着对我说对不起，说不想因为孩子拖累哥，求我帮她把孩子打掉。”

“我照着她的意愿做了。这对我来说并不难，我是妇产科医生，那种手术我早就做熟了……可是，我爱的人，和我最好的朋友的孩子……就那样……被我亲手杀死了。我也很害怕啊。我真的很怕，怕那个孩子会成为隔阂在我和哥之间的鸿沟。我太害怕了。”

“手术结束后，我把她推回恢复室，哥来了。明明听说他是不知道这件事的。可其实，他全都知道。得知手术已经结束，他面如死灰地看着我……那是他第一次用那么冰冷的眼神看我。从那以后，只要我一个人睡觉，那天的事情就一定会出现在梦里。哪怕不是一个人睡……只要太累了，也会梦到。”

“回到家后，我发现哥的行李一件都不剩了。一个月后，我听到了他要结婚的消息。两个月后，我站在了他的婚礼现场。没有人知道我们三个人之间究竟是怎样的纠葛。在别人眼里，我大概只是新郎新娘最要好的朋友吧。谁能知道我当时的心情有多么凄惨？你知道我为什么会觉得那么凄惨吗？因为对于那个与我相伴十年、却最终背叛了我的男人，我竟然还爱着他。我甚至连一个好好和他道别的时间都没有。婚礼一结束，他们两个人就一起去美国留学了。就像是在逃避我一样。”

“婚礼前，哥的母亲把结婚戒指交给我保管。因为直到最后，她都认为我是哥最好的朋友。看着那枚戒指，我想，既然这是哥要戴一辈子的戒指，那我也该拥有一枚。所以，我做了一个一模一样的。那就是现在，允浩，你手上戴着的那枚。”

直到他的故事快讲完时，我才发觉自己握着方向盘的左手不知不觉中已经用尽了力气。笔直的道路到了尽头，前方出现了一个弯道，我打着方向盘。看样子已经快驶出拥堵路段了。在中语气平淡地诉说着自己的过去，但我每听一句，心里就觉得闷得发慌。这种感觉，甚至比我当初剖白自己的故事时还要沉重。

“你问过我，是不是希望你成为那个人的替代品，对吧？”
“嗯。”

这是在那张照片里的地方，我问在中的话。他用一种寻求答案般的眼神看着我，我简短地应了一声。在中垂下眼眸，对那个问题给出了他现在的回答。

“我曾经希望你成为他的替代品。一开始，确实是这样想的。”
“……那现在呢？”
“现在……我不知道了。就是因为想弄清楚这个，我才会跟你一起回你的学校。”
“所以，找到答案了吗？”

在中用舌尖舔了舔嘴唇，在这短暂的停顿里，我感觉浑身的血液都仿佛在倒流。像是有只巨大而沉重的手，死死捏住了我的心脏。他接下来的一句话，将决定我们是重新开始，还是就此结束。

“我还爱着远在美国的他。即使到现在，也依然爱着。”

那只捏着我心脏的手猛然收紧。胸口闷得几乎喘不过气来。

“可是……我在想，如果……如果有你帮我的话，我是不是就能忘记他了……我现在真的好累，太疲惫了，我也想结束这一切。我……想忘记他……”

他的尾音在微微发颤。与之相同的，是我的心脏也跟着颤抖起来。原来，我们之间，还是有重新开始的余地的。

“你说过你不讨厌我的……那就拜托你了。帮帮我吧，允浩，帮我忘记他。”

我曾在心底暗暗发誓，要从心底去拥抱他，我所等待的，不过是他给我一个机会。既然我们已经毫无保留地向对方揭开了伤疤，那么剩下的，就只有互相慰藉了。我把车停在了路肩。虽然马上就要到了，但我必须在这里给他一个确切的回答。我解开自己的安全带，接着又解开了他的。面对我突如其来的举动，他睁大了眼睛，惊愕地注视着我的一举一动。我缓缓伸出手，将他拥入怀中。他本能地想要向后退缩，但最终还是顺从地靠进了我的怀里。我在他耳边，轻声说出了我的答案。

“我会帮你忘记他的。但作为交换，你忘记他多少，就要爱上我多少。”
“……我会努力的。”

我决定赌一把。用我这颗早已燃烧殆尽、所剩无几的真心，把仅有的一切全都搜刮起来，全部押在金在中身上。要么满盘皆输，要么赢得所有。不过是二者择一罢了。但我绝不后悔。我由衷地感谢，能拥有这再次孤注一掷的机会。

.
.
.

到了之后，我没有把车停在白天在中停车的禁停区，而是直接开进了汽车旅馆的停车场。我先下了车，正准备绕到副驾驶那边，在中自己已经推开门下来了。他就这么光着脚踩在水泥地上，伸手抓住了我的胳膊。我转过身，弯下腰示意他上来，他却摇了摇头：“你也很累了，我们就这么走过去吧。”既然他这么说，我便回了句：“好，那走吧。”说完，我一把搂住他的膝弯和后背，将他打横抱了起来。毫无防备就被悬空的他在半空中微微眯起眼睛看了我一眼，随后便理所当然般地把手臂环上了我的脖子。

“总是把吧台丢在一边，自己跑出去……”

果然，替我看着吧台的有天又在打瞌睡。我走过去用脚轻轻踢了一下吧台，这家伙猛地惊醒，看清我的脸后劈头盖脸就是一顿抱怨。他眼睛还没完全睁开就开始嘟囔，等彻底睁开眼看到眼前的景象时，嘴巴张得老大，后半句话直接卡在了喉咙里。坐在他旁边看报纸的昌珉，连手里的报纸掉到了地上都没察觉。

“不是，你们这又是什么新婚夫妇入洞房的造型啊？”
“晚班的兼职生马上就来了，在那之前你再帮我盯一会儿。”
“喂！我们也要开门做生意的好不好！我等会儿还得去接俊秀呢！”
“我不管，那你就把吧台空着吧。”

我随口敷衍了一句，便抱着在中朝电梯走去。身后传来有天充满疑惑的喊声：

“到底着什么急啊！发生什么事了？在中那家伙的鞋跑哪儿去了？！”

他好奇心可真重。但现在我可没那闲工夫一一解答，我这心里急着呢。正好电梯门开了，从里面准备出来的两个男人看到堵在门前的我们，吓得猛地一哆嗦。呵呵。在中把脸埋在我的胸口，强忍着笑意。我们无视了那四道惊奇的目光，径直走进了电梯。

因为双手都抱着他，我腾不出手去按楼层键。我本以为在中会按，等了半天，这家伙却毫无动作，只是用那双晶亮的大眼睛忽闪忽闪地望着我。我用眼神催促他，他反而像恶作剧得逞似的，笑着问我：

“几楼？”

明知道是8楼，这到底是在玩哪出？见我不搭理，他也不去按电梯。没办法，我只好如他所愿地给出了那个答案。

“8楼。”
“8楼？允浩先生的房间在8楼吗？”

直到这时，他才按下了写着数字“8”的按钮，声音里还带着没褪去的笑意。我恍然大悟。第一次带他回我房间的那天，他说的也是这句一模一样的话。我再次低下头看他，他用低沉而平静的嗓音对我说：

“因为，一切都要从头开始嘛。”
“好。”

就像第一次带他来的那天一样，电梯到达8楼时，“叮”的一声清脆提示音在这安静的空间里显得格外响亮。紧闭的电梯门缓缓向两侧滑开，铺着红地毯的走廊再次展现在我们眼前。通往“Paradise（天堂）”的大门依然敞开着，而今夜，我们一同迈出了走向那里的步伐。为了得到彼此渴望的那个夜晚。

12.

太阳正在落山。夕阳的余晖透过敞开的窗户洒进房间，将室内的一切都染上了绯红。微凉的晚风拂过脊背，似乎稍稍吹散了些许汗水带来的燥热。我亲吻着搭在肩头的白皙双腿，随之更深地挺进。第一次进入他体内的感觉，紧致、滚烫，又湿润。与最初想要温柔对待的念头背道而驰，腰部逐渐变得粗暴的动作让在中忍不住拔高了呻吟。我垂下眼眸，凝视着他紧紧抓着床单、双眼紧闭的模样。每一次猛烈的顶弄，他都会微微蹙起眉头，死死咬住下唇。直到实在忍不住了，才会泄露出一丝难耐的低泣。我俯下身，亲吻他合拢的眼睑。我能感觉到那细长的睫毛在我的唇下微微颤动。原本死死攥着床单的双手松开了，转而攀附上我靠近的脊背，紧紧将我抱住。顺着眼睑，我吻过他眼角下方的泪痣，吻过我们相触的鼻尖，最后继续向下，探入他微张的唇缝中，温柔地缠住了他的舌头。

“哈啊……在中啊……”

一吻结束，我喘息着退开，轻唤着他的名字。当我直起身时，原本环抱着我后背的手臂脱了力，缓缓滑落。我伸出没有戴戒指的右手，抓住了他即将落回床单上的左手。十指相扣，然后在他指尖上一一落下一吻。

“在中啊……看着我……”

从开始进入到现在，他一次也没有睁开过眼睛。不管我换了多少次姿势，吻了他多少次，他始终紧闭双眼。我一直等着他自己睁开眼，等着他注视着我。可现在，我急切得快要受不了了。终于，我叫着他的名字，求他看看我。求你，看看我吧。我的左手抚上他的脸颊，他这才缓缓睁开了眼帘。

那双漆黑澄澈的眼睛向上望着我，眼眶里盈满了泪水。他轻轻眨了一下眼，泪水便顺着眼角滑落，我用手指将它拭去。睁开眼的他似乎又想把头扭向一边，我再次叫了他的名字。

“不要移开视线……呃……看着我……”
“啊呃……啊……啊啊……允浩啊……”
“忘记那个人……我不逼你立刻做到……哈啊……但是，至少现在……你要看着我。”

直到这一刻，他的视线才真正与我交汇。哪怕那种眼神仿佛随时会消散殆尽，我也只希望他能像现在这样注视着我。看着此时此刻，就站在他眼前的我。我的左手撑在他的耳畔，右手依然与他十指相扣，腰下的动作毫不迟疑地继续向前推进。我的频率比他不愿看我时更快，也更加凶猛。

“啊……啊，啊啊！”

在中死死抠住了我撑在枕边的左手。随着身体在床垫上一点点被往上推，我能感觉到他握着我的手也在不断加重力气。即使发出了近乎尖叫的呻吟，他也如同我所要求的那样，视线始终没有离开我分毫。可是，他的眼泪……却依然止不住地往下流。

虽然他说过会努力，但我心里清楚，他自己也明白，这绝不是一件容易的事。这不是做一次爱就能解决的。这或许需要一段漫长的时间。去逐渐遗忘那个男人，并在遗忘的过程中，一点一点爱上我。但我不会急于求成，我也绝不会去催促他。我……愿意等他。只要从现在开始，我们一步步向彼此靠近，总有一天。他一定会爱上我的。我发誓，我一定会让那一天到来。

.
.
.

在这伸手不见五指的黑暗房间里，我们连灯都没开，就这么并肩瘫倒在床上。因为他那句“再来一次”，足足被缠着做了三次，搞得我现在也是筋疲力尽。早知道这样，我真该听昌珉的劝，平时多锻炼锻炼身体的。微敞的窗缝里钻进来的空气比之前更凉了。沾满汗水和不知是谁的体液的身体正在慢慢降温。感觉到体温似乎在下降，我撑起身子，准备去把窗户关上。原本侧卧着面朝我的在中眨了眨眼，就这么静静地看着我起身。一切都结束了，他还是在看着我。

“你不是说你不是同性恋吗。”
“是啊。”

刚关好窗户转过身，一直盯着我看的在中冷不丁冒出一句，我也顺口接了话。都说不亲自试一次永远不知道。这下彻底做过了，我算是明白了。我想起以前第一次见到我时说我是同性恋的场景。以前我一直坚决否认，但从今天起，似乎再也无法反驳了。他说我是同性恋，看来也不算完全看走眼。

我多走了几步，按下窗户旁边的开关，打开了卧室的日光灯。不开灯不知道，这床铺已经被弄得乱七八糟了。如果不把床单换掉，根本没法睡觉。身体也需要清理一下。仔细一想，晚饭我们还没吃呢。

“去洗个澡吧。洗完出来吃点东西。”
“我浑身一点力气都没有了。”
“那也得洗啊。顺便吃点饭，吃饱了才有力气。”
“你拉我一把，允浩。”

他就保持着躺平的姿势，向我伸出了双手。我走回床边，刚握住他伸过来的手，他就猛地用力，直接把我拉回了床上。什么叫拉他一把，这分明就是想把我重新拽躺下。怎么办呢？我稍微犹豫了一下，最终还是顺着他的力道，重新躺倒在床上。老实说，我也确实没力气了。洗澡、收拾残局，现在想想都觉得麻烦。

“就这样睡吧。好累……先睡一觉……醒了之后再洗澡吃饭……”

他把我的胳膊扯过去枕在自己头下，然后直接把脸埋进了我的胸口。虽然汗水干透的身体抱在一起黏糊糊的，但不管是他在中还是我，此刻都不想再去计较这些了。我回拥住他的后背，像哄孩子一样轻轻拍打着。只希望即使再累，他今晚也不要再做那些噩梦。希望他能睡个安稳的好觉。

“刚才……第一次做的时候……我哭的事……”
“……”
“这会是最后一次了……”
“……”
“就原谅我这一次吧……好吗？”

说完，他从我怀里抬起头，仔细观察着我的表情。我抚弄着他被汗水浸湿的头发，轻声回答：

“不用太着急。我知道要忘记一个人并不容易。”
“……”
“只要你现在清楚，你眼前看着的人是我，这就足够了。我会等你的。”
“嗯……”

听到我的回答，他原本忐忑不安的脸庞瞬间舒缓下来。看着他安心的模样，我的心也跟着平静了。随着紧绷的神经在不知不觉中完全放松，我们也分不清是谁先睡着了，相拥着沉入了梦乡。

.
.
.

中午为了吃饭下楼来到SHINE，有天立刻用一种锐利的目光锁定了我的眼睛。仿佛要将我整个人看穿的眼神，我知道那是躲不掉的。毕竟这么多年的交情，我早就摸透他的脾气了。我低低叹了口气，在他对面的位子坐下。

“昨晚到底怎么回事，说吧。”
“非得说不可吗？”
“大概发生了什么我心里也有数，但我就是得亲耳听你说一遍。”
“要是不说的话，是不是连饭都没得吃……”
“挺懂事嘛。”

看着他理直气壮点头的模样，我倒也不觉得讨厌。毕竟这些年来，他是一直关心我、照顾我的唯一的朋友。或许正因为有天在身边，我才能勉强撑到现在。所以，我把昨晚发生的事、在中的过去，还有我们之间的事，都讲给他听了。有天面无表情地听完了我的讲述，听完后也没发表什么意见，这反倒让我对他此时的想法感到好奇了。

“怎么不说话？”
“等会儿，我正在思考呢。”
“思考什么？”

有天是真的陷入了沉思，好半天一言不发。刚好在厨房里的昌珉喊我进去帮忙，我索性不管还在深思熟虑的有天，径直进了厨房。端着昌珉做好的饭菜托盘再次回到大厅时，有天的表情似乎还没理出个头绪。

“到底怎么了？”
“算了。反正是些知道了也没好处的事。”

他紧紧闭上嘴，摆出一副绝对不再多说一个字的架势。虽然他那句“知道了也没好处”让我更加好奇，但我没有继续追问。这家伙本来就听不进别人的劝。既然他决定不说，就算我打破沙锅问到底，他也绝对不会松口的。

“对了，你和俊秀怎么样了？”
“还能怎么样，就那样呗。之前骚扰他的那帮人最近好像也消停了。”
“我不是说那个，我是问你和他进展如何了？”

既然不想说的话题被翻篇了，我便转而询问起俊秀的事。最近有天那些反常的举动实在让我也好，昌珉也好，都有些在意。一直以来从没正经跟谁谈过恋爱的有天，这次似乎是动了真心。他说他真的很在意。我也和昌珉讨论过。更何况对方还是个年纪轻轻、并且像曾经的我一样信誓旦旦宣称自己绝对不是同性恋的直率小子。再加上有天一开始就隐瞒了自己的真实心意，弄到现在这种进退两难、独自干着急的局面。看着平时总是自信满满的家伙现在这副模样，觉得好笑的同时，偶尔也会替他觉得可怜。

“什么进展不进展的，在他眼里，我大概就只是个打工店的老板罢了。”
“那对你来说呢？他对你来说可不仅仅是个兼职生吧？”
“明知故问。”
“我也得亲耳听你说一遍才行。对俊秀，你是认真的？”
“是啊。这次是认真的。”

说完，他便端起我拿出来的托盘站了起来。堂堂一家Gay Bar的老板，把自己的恋爱史讲给别人听，看来多少还是有点不好意思。对着他走进厨房的背影，我大声说道：

“这可真不符合你的作风。总是犹豫纠结的。照你以前那样做不就好了。你以前不是说过嘛，感情该往哪走就往哪走。干脆点，直接跟他坦白吧。”

即使听到了我的话，他连个回应都没给，径直走进了厨房。我轻轻摇了摇头，刚转过身准备离开，厨房里传出了有天的声音。

“要是坦白了结果被拒了。你就死定了。”

我本来想回击他“少推卸责任”，但话到嘴边又咽了回去。我想，有天可能只是需要一个人推一把，好打破他现在的犹豫不决。行吧，这个黑锅我背了。不过老实说，我心里也没底。俊秀绝对不像是那种会轻易接受有天的类型。就像当初的在中也没那么容易被我接受一样。但不管怎样，与其像现在这样把话憋在心里独自煎熬，还不如由着性子放手一搏，不管成败，这对有天、甚至对俊秀来说，都会是个更好的选择。

.
.
.

医院下班后，我直接去了“Paradise”。现在，我和在中并肩坐在吧台边。俊秀顶着客人们热烈的目光在SHINE里穿梭忙碌，那个背影今天看着尤为显眼，以至于我一直忍不住回头去看。见状，在中轻轻捏了一把我的脸颊。

“你喜欢俊秀啊？”
“突然间胡说八道什么呢。”
“明明我人就在你旁边，你干嘛总不看我，老往后瞅？昨晚还死缠烂打地让我只看着你呢。现在我都看着你了，你倒去看别人？”
“啊，那个是因为……”

实在是因为有天就杵在我们正前方，而俊秀又总在我们身后晃来晃去。在中凑到我耳边，本想跟我说几句悄悄话，结果正好端着在中点的下酒菜从厨房出来的昌珉看见了我们，端着盘子转身又缩回了厨房。看样子下酒菜得我自己去端了。我一边在心里犯嘀咕，一边大致把情况跟在中说了一遍。听完我的解释，在中也学着我的样子回头看了一眼俊秀。刚好俊秀端着客人的点单朝吧台走来，两人视线撞了个正着。在中立刻向俊秀展露了那个标志性的笑眼。在过去的三年里，这个笑眼几乎迷倒了SHINE里所有的男人，一想到这，这次换我伸手捏住了他的脸颊。——这种表情，只能给我一个人看。

“有什么需要帮忙的吗？”

和在中对上视线的俊秀走到了我们面前。正在吧台里调酒的有天似乎很在意走到我们面前的俊秀，眼神一直往这边瞟。在中先是看了俊秀一眼，接着又瞥了一眼有天，然后才笑眯眯地对着俊秀开了口。

“不是我们，是有天有话想跟你说。”

在中这突如其来的一句话，不仅惊到了我，也惊到了有天。看着微微皱起眉头的有天，在中调皮地吐了吐舌头，顺手挽住了我的胳膊。这家伙果然比我狠多了。我本来只打算出面当个挡箭牌，在中这家伙倒好，直接把枪口怼到了有天脑门上。俊秀带着一无所知的眼神，走向了有天。

我满眼担忧地看着有天和俊秀，在中凑到我耳边轻声说：“别担心。如果他现在不想坦白，随便扯个谎就能应付过去的。”想想也是。就算在中刻意制造了这种局面，只要有天不开口，那也没辙。

“老板，有什么事吗？”

有天看了看我和在中，接着一把抓住了俊秀的手腕。因为这突如其来的动作，俊秀瞪大眼睛看着他，却被有天半拉半拽地带进了吧台后面的仓库。事情发生得太突然，受惊的不仅是俊秀，连在一旁看着的我也懵了。只有在中若无其事地端起面前的鸡尾酒，轻轻抿了一口。

“就算要坦白，这未免也太猴急了吧？”

我是让他坦诚点，可没让他这么毛躁啊。这要是搞砸了，绝对不是我的责任。我寻思着去厨房端点下酒菜，刚站起身，就听见仓库里传来一阵乒乒乓乓东西砸落的声音。我刚好和端着盘子走出来的昌珉对上视线，两人不约而同地转头看向仓库的方向。

仓库门被猛地推开，俊秀从里面冲了出来。他差点和站在门外的我撞了个满怀，险险避开后，头也不回地跑了出去。我心想有天怎么不去追，探头往仓库里一看，只见他正跌坐在倒塌的啤酒箱旁边。看他双手死死捂着小腿骨的样子，八成是被狠踹了一脚。

“没事吧？”

我朝跌倒在地的有天伸出手。有天没有接，自己硬撑着站了起来。他拍了拍裤腿上的灰尘，一瘸一拐地往外走。我正打算跟上去，他却突然回头对我说：

“你把那里弄倒的东西收拾好了再出来。”
“凭什么是我收拾？”
“因为我现在很不好。”

门缝渐渐合拢，有天的背影消失在视线里。在这个俊秀和有天相继离开的仓库中，我正独自一人苦哈哈地把倒在地上的啤酒箱重新叠好，昌珉走了进来。

“有天哥被甩了？”
“看样子是的。有天人在干嘛？”
“在吧台跟在中聊天呢。”
“不追出去找俊秀能行吗？”
“不知道，他说反正说出来之后心里痛快多了。”

有天刚才说着“我现在很不好”离去的背影，和白天信誓旦旦说着对俊秀是真心时的背影重叠在一起，让我心里隐隐有些担忧。面对突如其来的告白，俊秀会有这种反应其实也在情理之中，但作为真心希望有天能有个好结果的人，我实在放心不下。朴有天的真心，那是极其罕见的东西，俊秀大概还不明白这其中的分量吧。我只希望这份心意无论如何都能传达给他。虽然我现在最头疼的，是怕俊秀明天直接罢工不来了。


**13.**

在中说想喝水，我便从床上爬起来走进了厨房。从冰箱里拿出一瓶矿泉水后，我开始找杯子。水槽里堆满了没洗的碗碟，我看了看，只好打开了橱柜。在在中搬来之前，我几乎不怎么用厨房，所以根本不知道里面居然装着这些东西。里面没几个碗，反倒堆满了乱七八糟的杂物。其中，一块方形的木板正摇摇欲坠地卡在边缘，我顺手将它拿了起来。是一个相框。而在相框里，装着我不曾想起，却也无法遗忘的过去的自己。还有另一个无法抹去的人——她。她拿着捧花站在我身边，笑得无比灿烂。看来，在中之前说看到过的照片，就是这张了。

“没水吗？”
“有，马上来。”

积满灰尘的照片上留下了我的指纹。我把照片重新塞回橱柜深处，关上了门。最终还是没找到杯子，我干脆拿着那瓶只剩一半水的矿泉水回了房间。在中正坐在床上，用湿毛巾随意擦拭着身上的痕迹，看到我进来，冲我嫣然一笑。

“好热，开会儿空调吧。”
“那你先把衣服穿上，当心感冒。”
“盖着这个不就行了。”

他说着，将那具未着寸缕的白皙身躯缩进了白色的床单里。我把手里的矿泉水递给他，然后拉开衣柜抽屉，拿出了干净的内裤和一件宽松的T恤。

“把衣服穿上。”
“不要……”
“算我求你，你这样会要了我的命的，穿上吧。”

我把手里的T恤卷起来只留出领口，不管他扭着身子怎么抗拒，强行套在了他的头上。那颗从圆领里钻出来的脑袋，正撅着嘴、鼓着腮帮子，用充满哀怨的眼神瞪着我。

“手伸过来。”
“都说不想穿了。”
“我都说了快要了我的命了。”

我拽出他藏在被子里的手，强行把他的胳膊塞进袖子里。接着把卡在胸口的衣摆扯下来，掀开了他盖着的床单。盯着那双笔直修长的双腿看了一会儿，我暗暗叹了口气，抓住他的脚踝，连内裤也硬给他套上了。在中直接对着瓶口喝了几口水，然后扯起我刚给他穿上的T恤下摆，擦了擦嘴角的水渍，开口问道：

“光是看着我光着身子都把持不住，你之前到底是怎么憋过来的？”
“开过荤之后就忍不住了，怎么着吧。”

我弯着腰找空调遥控器，随口答道。从床底下摸出遥控器按下开关，伴随着微弱的电机运转声，冷风徐徐吹来。我手里拿着遥控器，在在中身边坐下。明天还要上班，本该早点睡的，可现在都快四点了。俊秀突然跑了，我被有天抓了壮丁在酒吧帮忙，所以很晚上楼。原本只打算倒头就睡，结果这家伙光溜溜地凑过来一撩拨，我没忍住又折腾了一番，回过神来已经这个时候了。我累得都快散架了，这家伙却毫无察觉，惹得我不由自主地叹了口气。

“刚才你和有天聊什么了？”

他似乎对被迫穿上衣服这件事耿耿于怀，即使我坐到旁边也赌气不理我。我主动开口问了一句，他这才抬起头看向我，扑哧一笑说道：

“大概就是探讨了一下，如何把死不承认自己是同性恋的家伙变成自己的人的秘诀吧。”
“秘诀是什么？”
“嗯……死缠烂打？”
“这能行吗？”
“你不也一样上钩了吗？”
“喂，我那是……”
“我让他别因为被踹了一次就放弃。不过嘛，就算我不说，看他那样子似乎也没打算放弃。”

他顺势躺下，把我的大腿当成了枕头。拉过我的手放在他的肚子上，眨着眼睛自下而上地望着我。我顺着那道目光，缓缓低下头。恶作剧般轻轻咬住他的嘴唇拉扯了一下，他反手便勾住了我的脖子。即使在接吻，他也不再闭眼，而是直勾勾地盯着我。眼看他的眼神变得越来越迷离，我赶紧松开了嘴。再这么下去，今晚恐怕还得再来一次。

“睡吧。”
“切。再来一次也可以的嘛。”
“现在睡也只能睡三个小时了，明天去医院别打瞌睡。”

他磨磨蹭蹭地从我腿上爬起来，躺平枕在了枕头上。我也起身关了灯，躺回自己的位置。刚一躺下，这家伙就紧紧抱住我的腰，整个人贴了上来。

“等你上班去了，我得搞个大扫除。”
“怎么了？也不算很脏啊。”
“要清理掉的垃圾太多了。”
“什么垃圾啊……”

睡意袭来，他的声音已经带上了浓浓的倦怠。我没有回答，只是将他紧紧揉进怀里。直到他拍打着我的后背嘟囔着“快憋死我了”，我才稍微松开了一些。

我暗自做出了决定，要从我自己开始清理。清理掉那些如沉渣般堆积在心底的，对她的复杂情感。无论是爱，还是恨，统统清理干净，全部丢掉。那些我因为不愿触碰而藏匿起来的东西，这次我要全部翻出来，做个彻底的了断。因为现在，只要一想到此刻正安稳躺在我怀里的这家伙，我的心就已经填得满满当当，再也容不下其他了。

.
.
.

我找打扫卫生的阿姨要了几个垃圾袋。阿姨非要进来帮忙收拾，我好说歹说才把她劝住。换下来的床单我已经悄悄塞进了每天下午来收洗衣服的车里，并且换上了新的。虽然床太大一个人换起来有些费劲，但现在我也算驾轻就熟了。总之，我把垃圾袋摊在厨房餐桌旁，拉开了橱柜的门。

橱柜里装的，似乎都是她以前梳妆台里的东西。一堆过期的化妆品哗啦啦地滚了出来。她比我大很多，因此对容貌格外在意。虽然看起来比实际年龄年轻，但年龄始终是她心底的一道自卑情结。即便是生病住院的期间，她也绝不会素面朝天。一股莫名的苦涩涌上心头，我将这些东西一件一件地扔进了垃圾袋。

接下来，我拿出了那张结婚照。我用手拂去那层如雾般蒙在上面的灰尘。照片重新变得清晰，我注视着里面笑靥如花的她。她挽着我的手臂，笑得那么幸福。仔细想来，那段日子也并非只剩痛苦和煎熬。三年，说长不长，说短不短，在这段时间里，我们也确实拥有过快乐的时光。只是后来，那些痛苦的记忆将它们掩埋，让曾经的光芒褪了色而已。其实早该放下了。在她死去的那一天，当我把戒指抛进汉江的那一刻，我就该把心里残留的所有记忆一并丢掉的。好在现在还不算晚，终于能彻底释怀了。我看着照片里的她，在心里默默道了最后的别。以后，我再也不会恨她了。

快收拾完的时候，在角落的最深处发现了一个首饰盒。我把那个沉甸甸的盒子拿出来放到餐桌上。一打开盖子，里面绚丽的珠宝闪烁着光芒。直接扔掉似乎有些可惜，我稍微犹豫了一下。心想干脆交给有天，让他帮忙处理掉算了。刚准备合上盖子，我的手却顿住了。盒底压着一个白色的信封。信封很薄，表面什么也没写，边角已经磨破了。我捏住那布满指尖摩挲痕迹的一角，将里面的东西抽了出来。

里面是一张照片。照片里是一个穿着夏季校服、在操场上踢球的男孩，看模样大概是个初中生。白衬衫上沾着泥土，汗水顺着侧脸流下。那张因为运动而泛红的脸庞，看着无比眼熟。看到那微微上挑的眼角的瞬间，我明白了照片里的男孩是谁。

我连打扫卫生的事都抛到了脑后，僵立在原地，死死盯着手里的照片看了一遍又一遍。这张照片为什么会在这里？能想到的原因只有一个。我大致推算了一下年龄，这个猜测便越发笃定。照片里的男孩，绝对就是那个刚出生就被她抛弃的孩子。她这辈子都活在对那个孩子的负罪感中，甚至因为这份负罪感，逼迫我打掉了我们的孩子。我不知道她是用什么手段弄到这张照片的，除了这个解释，再也没有别的可能能说明这张照片的来历。可是，那个男孩为什么偏偏会是俊秀？这一点，我无论如何也想不通。

.
.
.

我下楼去了SHINE。店门锁着。掏出手机看了一眼时间，才刚过11点。平常几乎不回宿舍、整天泡在店里的有天，今天似乎破天荒地回家了。而昌珉得过了12点才会来店里。我按下快捷键拨打了有天的电话。听筒里只传来规律的嘟嘟声，无人接听。直到提示转接语音信箱的女声响起，我挂断了电话。我索性直接坐在了通往地下室的楼梯上。从入口处漏进来的微弱光线，隐隐约约地照亮了昏暗的过道。在这什么都看不真切的黑暗中，我决定好好理清一下思绪。就从俊秀第一次来SHINE找兼职的那天开始回想吧。

他当时说自己是来找兼职的。大中午的汽车旅馆区，绝对不是什么顺路会经过的地方。当时问他是怎么找到这里的，他回答说是路过看到的，还说之前在附近的啤酒馆打过工。现在仔细回想，啤酒馆大多开在主街上，这附近根本没有。一个在啤酒馆打工的人，没有任何理由非得绕进这条深巷里。

这也不是一个坚称自己不是同性恋的人该做的工作。俊秀在这里格外引人瞩目。动辄就对他上下其手的人都还算客气的，被跟踪狂盯上也不止我碰见的那一次。他甚至还差点遭遇过无法轻易摆平的危险事件。就算这里的时薪再高，也绝对不足以让他忍受这一切。其实以前我就纳闷过，他为什么还不辞职。

俊秀真的就是她当年抛弃的那个孩子吗？虽然现在没有任何实质性的证据。但是，出现在她首饰盒里的照片，除了这个理由别无他解。而俊秀之所以找上这里、哪怕经历那么多危险也要硬扛着不走的原因，如果他是她的儿子，那么一切就都说得通了。可是，如果这一切都是真的，他为什么在我面前没有表现出一丝一毫的异样？俊秀从未对我有过什么特殊的态度，我们之间也没有过什么深入的交流。一点蛛丝马迹都没露出来过。我的思绪越来越混乱。

过道里的光线突然暗了下来。我回过头，只见有人挡在了入口处。我从楼梯上站起身，听到了钥匙碰撞的清脆声。那个挡住微光、逆光站立的剪影，是昌珉。

“哥，你坐这儿干嘛呢？这就饿了？”

他指尖转着钥匙扣，慢悠悠地走下楼梯。我只是呆呆地看着他越过我打开店门，率先走了进去。

“今天在中没给你做早饭？”

虽然听见了昌珉在里面说的话，但脑子里却完全没消化进去。我答不上话，像根木头一样杵在楼梯上。等了半天见我既不进去也不出声，昌珉从门缝里探出头来问：

“你热傻啦？发什么呆呢？不进来的话我关门了啊？”

我一把抓住昌珉准备关门的手臂，走了进去。我真的不知道该怎么办才好了。

.
.
.

有天今天来店里比平时晚，我最终什么也没对他说。虽然他装作一副满不在乎的样子，但我知道昨天的事让他心里挺煎熬的，我不想再扔给他一个如此头痛的难题。俊秀那边似乎连有天的电话都不接。我问昨天里面到底发生了什么，有天也不愿多说。我们在店里坐了一会儿，我便起身了。到了该去骨科复诊的时间了，还得去面对那位老医生和那个包扎手法烂得出奇的理疗师。把沉默寡言的有天留在店里，我走出了SHINE。

刚爬上楼梯，映入眼帘的便是倚靠在地下室门边的俊秀。相比于我对他毫无预兆的出现感到惊愕，俊秀倒是一脸平静。他看了我一眼，又将视线转向了正前方。

“老板。”
“嗯？”

俊秀目光没有看我，就这么淡淡地喊了我一声。明明是他平时惯用的称呼和嗓音，可今天听来却透着一股说不出的违和感，连带着我的回应也不自觉地带上了几分紧绷。

“您知道昨天我们老板跟我说了什么吗？”
“他说什么了？”
“他说想跟我睡。”

朴有天，你这头猪……坦诚也该有个限度吧，活该被踹。我心里刚刚升起的那点同情瞬间烟消云散。俊秀丢下这句话，便用穿着运动鞋的脚有一下没一下地踢着无辜的地面。

“他不是什么坏人。”
“我知道。”
“他对你是真心的，绝对不是想玩玩才那么说的。”
“这也知道。我早就看出来老板喜欢我了。从很久以前就……”

看来这小子在揣着明白装糊涂这方面，有着得天独厚的天赋。我做梦都没想到他居然早就看透了有天的心思。如果他的城府深到这种地步，那他明明认识我却刻意跑来这里打工、还装作素不相识，这就完全解释得通了。

“老板和在中哥做了之后感觉怎么样？爽吗？”

俊秀的视线落在我的戒指上，突然抛出了这个问题。我该对他说实话吗？稍微迟疑了一下，我如实答道：

“挺好。”
“比跟女人做还要爽？”

女人，俊秀口中的女人，想必也包括她吧。我决定把这个问题也坦诚地回答他。

“不管是男人还是女人，只要是和相爱的人做，感觉自然都是好的。”
“这样啊……”

听完我的回答，俊秀若有所思地点了点头，又陷入了沉默。我就这么静静地站在他身旁，完全摸不透他脑袋里在盘算些什么。俊秀想从我这里得到的，究竟是什么？

“你打算辞职不干了吗？”

我怕他因为昨天的事撂挑子走人，忍不住开口问道。听到这个问题，俊秀抬起头直视我的眼睛。我下意识地在他的脸上寻找与她相似的痕迹。虽然很难确切地说出哪里长得像，但整体散发出的气质，似乎确实有几分神似。俊秀轻轻咬了咬下唇，给出了一个简短却坚定的回答：

“不辞。”

说完，他微微低头向我鞠了一躬，转身走下楼梯。我站在入口处，目送着他的背影渐渐消失在地下室的拐角。结果，我什么都没问出口，就这样看着他走了。

如果他来到这里的目的真的是因为我，那我相信，他迟早有一天会主动向我提起她的事。我打定主意，在他自己开口之前，我要继续装作一无所知。既然他决定继续留在SHINE，那就说明他心里有着自己的盘算，我只需静观其变就好。至于有天和俊秀之间的问题，那是他们两人要解决的私事，轮不到我来插手。虽然我不知道俊秀到底怎么看待有天，但既然有天是认真的，而俊秀也心知肚明，那他们一定能自己找到出路。

我从裤子后兜里掏出那张照片，再次端详起来。那是她一生视若珍宝的照片。我原本打算在今天把和她有关的一切都统统清理掉，如今看来，是不可能了。


**14.**

只要是经常光顾SHINE的熟客，应该都能明显察觉到今天店里的气氛不对劲。平时哪怕遇到难缠的客人，虽然偶尔会面露不悦，但也时常会挂着可爱笑容在店里忙前忙后的俊秀，今天全程冷着一张脸。而平日里总爱和坐在吧台的熟客们闲聊几句的有天，今天也是紧闭双唇，一言不发。受这诡异气氛的影响，即使到了深夜，店里也不怎么热闹。往常客人们找好伴儿之后，总会留下来喝几杯聊聊天，今天却一个个办完事就直接钻进了“Paradise”。

“还没跟俊秀说话呢？”

我们并排坐在吧台的高脚椅上，在中把头靠在我的肩上，冷不防地开口问有天。原本明明没有单子却还在那儿装模作样瞎忙活的有天，这才抬起头。大概是忘了刮胡子，脸上的胡茬显得有些憔悴。

“我跟他搭话，他根本不理我。”

有天话音刚落，我、在中还有有天三人，同时将目光投向了脖子上挂着围裙、正坐在钢琴凳上的俊秀。他背对着吧台，只能看到一个背影。以前没客人点单的时候，他总喜欢跑到吧台这边打发时间，现在倒好，闲着也绝不往这边凑了。

“不是说不辞职吗？”
“摆着一副随时都会甩手不干的表情，嘴里却说着不辞职。”
“他到底在想什么啊……看来又出现了一个比我们允浩心思还难猜的人了呢。”

在中一边说着，一边从我肩上抬起头，双手捧住我的脸与我对视。说得好像他自己好对付似的。看着近在咫尺的脸，我顺势低下头，额头重重地磕在了一起，发出一声闷响。本想开个玩笑，没想到撞得还挺疼，我赶紧抬起头，只见在中已经疼得皱成了一团。我一边问着“没事吧”，一边用手心揉着他的额头，他立马没好气地在我肚子上锤了一拳。其实没用多大劲儿，根本不疼，但我还是装出一副痛不欲生的样子在那儿演戏。有天在一旁看着，冷飕飕地甩过来一句：

“秀什么恩爱。”
“嫉妒就直说。还有，面对喜欢的人，要清清楚楚地说一句‘我喜欢你’才行啊。”

听到我对那句吐槽的反击，有天微微睁大眼睛看着我，仿佛在问我是什么意思。原本还在嘲笑我夸张演技的在中，也眼含笑意地等着我接下来的话。

“听说你跟人家说‘想跟你睡’？我是让你坦诚点，可没让你耍流氓啊。”
“你怎么知道的？”
“俊秀跟我说的。前几天去医院的时候，刚好在门口撞见他了。”

我回想起几天前白天和俊秀那短暂的交谈。自从意识到他可能是她的孩子后，我就一直无法不在意。这也是我这么晚了还一直赖在SHINE的原因。自从那天之后，只要在中不主动提议上楼，我就会一直待在店里直到打烊。可俊秀一次都没靠近过吧台，我连跟他搭话的机会都没有。除了转交客人的点单，或者谈论工作上的事，俊秀再也没有多说半个字。甚至只要不是工作相关的事，不管有天怎么问，他都不予理睬。在有天说出那句没脑子的浑话之前，他们俩的关系明明没这么僵的，看着他们现在这副别扭样，我实在憋不住才刺了有天两句。

“原本是想对他说‘我喜欢你’的。”
“然后呢？”
“结果话到嘴边，一觉得难为情，不知道怎么的就变成了‘我想跟你睡’。”
“正常来说，‘想跟你睡’这话不是更难开口吗？”
“可这里是SHINE，是‘Paradise’啊。来这里的客人，有几个不是为了那种事来的？对我们来说，‘想跟你睡’可比‘我喜欢你’容易说出口多了。”
“听着是挺有道理的……但这怎么说也不是该对一个比你小那么多的直男说的话吧。”
“所以我现在后悔得肠子都青了。”

有天用手揉了揉满是胡茬的下巴，转过了身。在中像我平时常做的那样，把胳膊垫在吧台上趴着。他静静地听完我们的对话，这才开口问有天：

“被踹的地方没事吧？”
“还疼着呢。”

有天的左小腿骨上，也就是被俊秀踹过的地方，留下了一块大得出奇的淤青。他稍微抬起腿，撩起裤管给我们看了眼伤口。那淤青深得已经不仅仅是发紫，甚至有些发黑，看起来触目惊心。在中盯着那伤口看了一会儿，接着说道：

“他为什么不辞职呢？不辞职，可也不接受你，这算怎么回事？”
“我也纳闷呢。可他什么都不肯说，我上哪儿知道去……算了，不辞职总比跑了强。”

听着有天和在中的对话，我又回过头看了看坐在钢琴边的俊秀。关于俊秀可能是她孩子的事，我还没向他们两人提起。我打算在俊秀主动有所行动之前，继续装作什么都不知道。不知道俊秀心里到底在盘算些什么，我内心的焦灼，其实一点也不比有天少。

.
.
.

“其实你也很反感吧？”

刚走出SHINE，正准备回“Paradise”时，原本走在我身边的在中却停下了脚步。我回过头，只见他站在几步开外的地方，没有跟上来。

“反感什么？”
“我第一次见你，不也是直接扑上去说要跟你睡吗？你那时是不是也很讨厌我？”

他装作若无其事地问出这句话，语气里却藏着一丝迟疑。我没有立刻走向他，而是抱起双臂，故意装出一副认真思考的模样。见我没有马上回答，他的脸色肉眼可见地黯淡了下去。这就是在中，身体上可以毫无顾忌地投怀送抱，可一旦涉及内心，却又脆弱得不堪一击。与我们初见那天，在床上毫不犹豫地脱下衣服扑进我怀里的样子截然相反，在敞开心扉这件事上，他总是充满犹豫和戒备。就像一个随时准备落荒而逃的人，只要察觉到一丝受伤害的可能，他就会毫不犹豫地关上心门，并且手始终紧紧握着门把。想要让他彻底敞开心扉，恐怕还需要一些时间。我赶紧走上前，将他拥入怀中。

“真是连个玩笑都不敢跟你开……我不反感。”
“骗人。”
“没骗你。看看我现在对你的样子，你还不知道吗？”

我收紧了拥抱着他的双臂。单薄衬衫下那具熟悉的身体，完美地契合在我的怀里。他把头靠在我的肩上，也回抱住了我的背。几个从SHINE出来的客人路过时好奇地打量了我们几眼，但我们谁也没有在意。等路人走远，周围再次安静下来，他才用极小的声音说道：

“允浩……你不要讨厌我……”
“……嗯。”
“也不可以恨我。”
“不会的。”

我的心隐隐作痛。那个男人到底给在中留下了多深的伤痕？那是一道即使我现在拼尽全力去抚慰，也依然无法填补的巨大裂口。只要他能在我身边，只要他愿意扑进我怀里，我就已经感到满足了，可在中显然还没有彻底走出来。这让我多少感到有些苦涩。但我相信，只要我耐心等待，只要我一直陪在他身边，只要他能清楚地认识到，此刻陪在他身边的人是我，那么总有一天，那道伤疤一定会消失的。

似乎是对我的拥抱和回答感到满意，他从我肩上抬起头，与我对视。我在他额头上印下一吻，他立刻笑弯了眼睛，双手插进我的头发里，将我的脸拉向自己，深深地吻了上来。我抚摸着他后背的手，不知不觉间滑进了他的衬衫。感受着他被空调吹得微凉的光滑肌肤，我忽然察觉到两道视线。我顺着感觉看过去，只见昌珉和俊秀正提着垃圾袋站在在中身后。他们俩都盯着我们看。我赶紧抽出在衬衫里的手，抓住了在中的肩膀，此时他依然把手插在我的头发里，用舌头缠绵地与我热吻。似乎察觉到了我的异样，在中微微偏过头，向后看去。

“怎么，旅馆老板不在自己店里待着，跑到大街上拍三流情色片来了？”

昌珉看着我们，有些无语地笑着打趣道。我随便用干笑应付了昌珉，眼神却不自觉地飘向了一旁的俊秀。俊秀双手提着沉甸甸的垃圾袋，目光停留在站在我身边的在中身上。从几天前开始，他脸上就一直挂着那副面无表情的样子，可刚才那一瞬间，我似乎从他脸上捕捉到了一丝情绪的波动。察觉到我在看他，俊秀将视线转向了我。迎上他目光的那一刻，我竟下意识地躲开了。我明明没有理由躲避的，那一瞬间的本能反应让我自己都感到不知所措。

“赶紧上去吧。大马路上的，注意点影响。”

昌珉提着垃圾袋拐过墙角，消失了。俊秀也转过身，跟了上去。看着两人离去的背影，在中拉了拉我的胳膊。

“走吧。回房间把那部情色片拍完。”

我搂住他的腰，带着他走进了大门。进门的那一刻，我再次回头看了一眼。刚好和扔完垃圾拐回来的俊秀视线撞了个正着。我放在在中腰上的手不由自主地加重了力气。在中觉得有些痒，低声笑了起来。那道一直注视着我们的目光，伴随着渐渐远去的脚步声，终于消失了。

.
.
.

虽然还是清晨，阳光却已经有些刺眼了。好在地面还没被烤热，空气里还透着几分凉爽。看来今天又是个大热天。不过，这对于要在医院待一整天的在中，或是要在旅馆前台坐一整天的我来说，都没什么影响。我们混在清晨从各家汽车旅馆走出来的人流中，并肩穿行在这条街上。人群里不乏几张眼熟的面孔，但在明媚的阳光下，没有了昏暗灯光的掩护，谁也没有互相打招呼的意思。“Paradise”如同海市蜃楼般消散，现在是各自回归现实世界的时间。直到夜幕再次降临，再相聚吧。大家带着这样的默契，各自散去。

“是不是没睡好，很累啊？”
“没事。”

他嘴上说着没事，脸色却差得吓人。黑眼圈都快掉到下巴了。我都说了那部“情色片”拍个第一部就够了。稍微少睡一会儿，全写脸上了。真想让他今天请个假，我们一起好好睡一觉。走到主干道上，正好有辆空出租车看到在中的招手，停在了我们面前。我还想和他多待一会儿呢，偏偏这时候来了辆这么没有眼力见的出租车。不知道他有没有察觉到我心里的抱怨，在中已经拉开了车门。

“我今天上夜班。”
“啊……对了。”
“今晚估计见不到了。”
“我晚上过去找你。稍微抽点时间给我就行。”
“好。”

看着他坐进后座，我替他关上了车门。尽管嘴上说着没事，但他一上车就闭上眼睛，深深地靠在了椅背上。看来是想趁着这会儿眯一觉。我站在路边，一直目送着那辆出租车，直到它彻底消失在视线里。

.
.
.

在这家以前来过的韩定食餐厅安静的包间里，在中正枕着我的腿躺着。老板娘是个看起来很和善、穿着改良韩服的中年妇人，今天她依然把这间最好的包房留给了在中。在被带进包房的路上，听着在中和老板娘的闲聊，我才知道，这家的孙子全都是在中接生的；她家二儿媳也快生了；而老板娘竟然是在中母亲的高中同学，两人早就认识了。

“你要不要也躺会儿？”

在中闭着眼睛枕在我的腿上，突然出声问道。我静静地伸出右手，覆上了他的额头。好像有点发烧。

“万一服务员端着菜进来撞见怎么办？”
“……也是。”
“你现在身体不舒服吧？今晚的夜班不能请假吗？”
“稍微睡一会儿应该就没事了。握着我的手吧。”

我放下摸他额头的手，握住了他伸过来的手。他的手心似乎也有些发烫。本来身体就不舒服，空调风好像有点太大了，我把温度调高了些。他本来就挑食，要是不盯着他，他肯定又要随便凑合一顿。所以我特意算准了晚饭时间去医院找他。看着他那糟糕的脸色，我实在放心不下，他却硬撑着说没事，然后把我带到了这家韩定食餐厅。现在想想，他大概是觉得在这里能趁机眯一会儿，所以才带我来的。大概是真的累坏了，他很快就睡着了。安静的包间里，只剩下他均匀的呼吸声。

我低头看向自己没有被在中牵着的左手。那枚戒指依然安安稳稳地戴在无名指上。受伤的手指也快痊愈了。等手指彻底好了，我是不是就能摘下这枚戒指了？一枚小小的戒指，竟然承载了这么多沉重的东西。看着它，我就会想起因为俊秀的出现而再也无法彻底遗忘的过去。它是那个在中至今深爱着的男人的象征，也是将我们牵绊到这里的红线。

“哎哟……”

推拉门被拉开，端着饭菜进来的服务员和穿着改良韩服的老板娘，看到睡着的在中和我任由他枕着大腿、还握着他的手的样子，都吃了一惊。我微微点头致意，然后做了一个噤声的手势。看着在中那疲惫不堪的模样，两人心领神会，一言不发地按照我的要求，轻手轻脚地开始布菜。虽然她们已经尽可能地小心了，但碗碟触碰桌面的声音在安静的房间里还是有些刺耳。可是，在中睡得很沉，甚至连身都没翻一下。

饭菜上齐，两人退了出去。但我实在不忍心叫醒他。他睡得太香了。可饭还是要吃的，觉也是要睡的。我恨不得现在就把他扛回“Paradise”好好睡一觉，但这显然不现实。就在我左右为难的时候，距离他回医院上班只剩下二十分钟了。不叫醒他不行了。我轻轻晃了晃他的肩膀。

“在中啊，醒醒，起来吃饭了。”

他没有醒。我觉得有些不对劲，稍微用力摇了摇他的肩膀。我感觉他枕着的我的大腿处有些湿润，便伸手拨开了遮住他眼睛的刘海。果然，就像他上次说的那样，或许是因为太累了又做噩梦了吧，他在睡梦中流下了眼泪。我的心猛地一沉。我将手垫在他的背下，强行将他扶了起来。在中啊。我又叫了他一声，他这才睁开那双盈满泪水的眼睛看着我。他与我对视着，睫毛微微一颤，大颗的泪珠便顺着脸颊滚落下来。在中啊。我又唤了一声。他一把搂住我的脖子，将脸埋进了我的肩窝。

“允浩啊……”
“嗯，我在。”

这次他没有像上次那样从睡梦中惊醒后哭得撕心裂肺。是在慢慢好转吗？是在慢慢遗忘吗？我静静地轻抚着他的后背，他的抽泣声渐渐平息了下来。他用那双被泪水洗得清透的眼睛看着我，然后慢慢从我怀里退了出去。“呼……”他长长地舒了一口气，用手背随意地抹了一把脸，端起桌上的水杯喝了一口。

“看来就像你说的，我确实是太累了。”
“在中啊。”
“先吃饭吧。你饿了吧？我没多少时间了。”

他把勺子塞进我手里，自己也拿起了一把勺子。刚睡醒，又哭过，嘴里肯定没什么味道。不管怎么看，他这副样子都是在强迫自己吃东西。眼看着他急切地舀起一勺饭就要往嘴里送，我一把抓住了他的手腕。他用那双疲惫的眼睛看着我。

“你现在明明很不好受。别在我面前装出一副没事的坚强样子。”
“……”
“就算你现在还会梦到那个人，就算你还忘不了他，我也不会因此讨厌你的。难受的时候就说难受，因为想他而觉得痛苦的时候就说痛苦。”
“……如果我一直那样，你很快就会厌倦的。”
“我说过会帮你忘记他的。你要多相信我一点。”

我用手心擦去他眼角未干的泪痕，他反手抓住了我的手腕。他直视着我的眼睛，因为刚哭过，声音听起来有些沙哑，透着几分虚弱。

“……我吃不下。感觉咽不下去……”
“那要喝点粥吗？我去叫人端碗粥来？”
“帮我把粥打包吧……我带回医院吃。真的没时间了。”

我正要按铃叫人，在中又拉住了我的手腕。我问他还有什么事，他只是摇了摇头。然后，他凑到我耳边，轻声说道：

“……我现在真的没事了。因为有你在，我已经好多了。别担心。”

接下来的那个吻，带着苦涩，还有眼泪的咸味。但我却觉得，我离他的心，又近了一步。想要拥抱一个人的身体很容易，随时都可以，但想要走进一个人的心里，却无比艰难。不过，一切都在慢慢变好。

15.

听了一路广播都没说要下雨，可天却突然暗了下来。伴随着一道刺眼的闪电划破黑暗，紧接着便是轰隆隆的雷声。大雨倾盆而下，那些没带伞的路人只能用手护着头在街上狂奔。我坐在前台，透过玻璃门看着外面的人兵荒马乱。大约一个小时前进来的一名男客走到了前台这边。其实两个人一起进去，出来时只剩一个的情况很常见，所以我也没太在意。不过，这个没带伞两手空空走出来的男人，此刻正站在玻璃门后，犹豫着要不要冲进雨里。这暴雨下得像瓢泼一样，估计得过一阵子才会稍微减弱，但看样子短时间内是停不了了。那男人似乎是打算等雨小点再走，他摸遍口袋，掏出了一支烟。白色的烟雾在雨幕的背景下弥漫开来。透过那层薄薄的烟雾，我看到有天走了进来。

“有伞吗？”

他一进来就开门见山地问。我抬头看了一眼墙上的挂钟。晚上6点30分，正是俊秀到地铁站的时间。看样子他是想拿伞去接没带伞的俊秀。不过面对这突如其来的暴雨，有天自己显然也没顾上带伞。

“有倒是有，得去楼上拿。”
“你去拿吧，我在这儿看着前台。”

有天一边说着，一边走进了前台。我站起身，走了出去。正要上楼时，我瞥见刚才那个站在门后的男人已经冲进了雨里。雨势似乎稍微小了一些。不过，在那个男人跑出去的同时，我看到有人正迎着大雨朝这边跑来。我好奇地凑到门前，想看清是谁。随着那个人影越来越近，我认出了那是俊秀。

“哎，俊秀来了。”
“哪儿呢？”

刚准备在前台坐下的有天听到这话，立马弹了起来，跑到我身边。他贴着玻璃门确认了来人确实是俊秀后，毫不犹豫地推开门冲了出去。正准备跑进SHINE的俊秀看到从“Paradise”里冲出来的有天，停下了脚步。今天比平时早到一些的俊秀，估计是一路从地铁站淋着雨跑过来的。他身上那件白衬衫已经被雨水完全浸透，紧紧地贴在身上。雨水顺着额头流进眼睛里，他大概是觉得不舒服，不停地眨着眼。有天根本不管自己会不会被淋湿，径直走到俊秀面前。见有天靠近，俊秀又想转身往地下室走，却被有天一把抓住了手腕。俊秀用力挣扎想要挣脱，但怎么可能拧得过有天的力气。

“等一下。”
“……”
“先去把衣服换了再进去。”

有天死死地攥着俊秀的手腕，半拉半拽地把满脸不情愿的他带进了“Paradise”。虽然只是出去了一小会儿，有天也淋得不轻。两个人湿漉漉地走进大堂，外面又是一道闪电。门缝里传来的暴雨声震耳欲聋。有天转头看向退到一旁的我，问道：

“你那儿有换洗衣服吧？”
“有，一起上去吧。”

我话音刚落，有天就拽着俊秀的手腕朝电梯走去。俊秀虽然脚步不情愿，还一直在试图挣脱，但有天始终没有松手。我跟在他们身后，看着他们的背影。俊秀身上那件白衬衫被雨水彻底淋透，因为是夏装，布料本身就很薄，现在几乎成了半透明的。他的整个后背若隐若现，就在我准备移开视线的时候，虽然看不真切，但我隐约看到了他背上那些不寻常的痕迹。我无法抑制地将目光死死地锁在了他的背上。

“我去……这空调温度调高点，衣服全湿了，冷死我了。”

等电梯的时候，有天抱怨了一句。我心不在焉地点了点头，视线依然没有从俊秀的背上移开。有天察觉到了我一直在盯着俊秀湿透的后背看，狠狠地瞪了我一眼。我这才回过神，尴尬地移开了视线。电梯正好到了，我们三人并排走了进去。在电梯里，俊秀背靠着墙站着，我根本没机会去确认刚才看到的是不是真的。下了电梯，因为钥匙在我手里，我只能走在最前面带路。但我一直很在意身后那个一言不发、被有天紧紧攥着手腕跟着走的俊秀。

.
.
.

一进门，我就立刻钻进浴室拿了两条毛巾。把毛巾扔给因为衣服湿透而只能尴尬地站在客厅里不敢坐沙发的两人。我走进卧室准备找衣服，有天也拉着俊秀跟了进来。正要拉开床边的衣柜门时，我眼角瞥见了掉在床底下的避孕套包装袋。为了不让身后的两人发现，我装作若无其事地用脚尖把它踢到了床底下更深处。我心存侥幸地觉得他们应该没看到，一回头，却发现有天和俊秀的视线已经齐刷刷地盯着床底下了。我假装什么都没发生，环顾四周确认没有其他遗漏后，这才拉开了衣柜门。

“这衣服对俊秀来说可能太大了。”

我一边翻看着衣架上的裤子，一边寻找尺码最小的。我想起上次在中穿我衣服时，因为腰围太大，我还特意给他系了根皮带。脖子上搭着毛巾的有天凑了过来，挨着我开始自己挑了起来。他选了一条款式和俊秀现在穿的差不多的牛仔裤，上衣则挑了一件黑色的短袖衬衫。有天特意选黑色，估计也是觉得俊秀现在这副衣服透明的模样太惹眼了。我把衣服递给身后的俊秀。

“穿这个吧。”

俊秀接过有天挑的衣服，却只是呆呆地站着，没有要换的意思。我和有天都有些纳闷地看着他，俊秀低低地叹了口气，开口道：

“你们先出去一下。”
“啊……好。”

我和有天这才反应过来他为什么不换衣服，在俊秀的眼神催促下，我们只能退出了卧室。直到确认我们走出去后，俊秀才伸手去解衬衫的扣子。在关上门之前，我忍不住又回头看了一眼。那件吸满雨水变得沉甸甸的衬衫，随着扣子的解开，从他肩头滑落下来。这一次，我清清楚楚地看到了刚才在楼下让我心惊肉跳的那些痕迹。我猛地推开门，重新走了进去。原本走在前面的有天见我折返，也跟着退了回来。

“你背上这……是怎么弄的？”

以为我们已经出去了正在换衣服的俊秀，听到我从背后传来的声音，惊慌失措地拉起滑落到肩膀的衬衫。但有天已经看到了。有天大步上前，一把掀起了俊秀紧紧抓着的衬衫下摆。

衬衫被掀起，俊秀的后背毫无保留地暴露在我们眼前。他的背上，布满了密密麻麻、明显是被烟头烫伤的疤痕。近看远比刚才粗略一瞥要触目惊心得多，我和有天都倒吸了一口凉气，彻底失语了。有天就那样死死地攥着他的衬衫下摆，僵立在原地。短暂的死寂过后，俊秀尖锐的声音打破了沉默。

“出去。”
“……”
“出去……求你们了。”

那句“求你们了”带着明显的颤音。有天缓缓松开了抓着衬衫的手，率先退出了卧室。我的脑子已经乱成了一锅粥，只能木然地跟着有天走了出去。我们刚退出房间，就听到了房门关上并被反锁的声音。

.
.
.

我和有天并排坐在客厅的沙发上。紧锁的卧室内听不到半点动静。有天双臂抱在胸前，脸色铁青地盯着正前方。我闭上眼睛，那些烫伤的疤痕依然在我的脑海中挥之不去。到底是谁，为什么要对俊秀下这么狠的毒手？

时间一分一秒地过去，房间里依然死一般寂静。正当我开始担心独自待在里面的俊秀时，有天猛地从沙发上站了起来。他大步走到卧室门前，握紧拳头，用力地砸门。没敲几下，那扇紧闭已久的门开了。换上有天挑的那身衣服的俊秀，手里拿着自己湿透的衣服，走了出来。

“是哪个畜生干的？”
“……”
“到底是哪个狗娘养的干的好事！！！”

有天的怒火仿佛要将一切燃烧殆尽。相比之下，俊秀却显得异常平静，他无视了暴怒的有天，径直从他身边走过。有天一把钳住他的双肩，死死地将他钉在原地。这一次，俊秀没有再躲避，他直直地迎上了有天喷火的双眸。我坐在沙发上，静静地看着这一幕。

“知道了又能怎么样？”
“我能帮你讨回公道！你想怎么做，我都帮你！”
“那我是不是该求老板你去把我妈杀了？”
“……”
“还是求你去把我哥也杀了？”

听到俊秀的话，我的心猛地揪痛了一下。他口中的“妈妈”和“哥哥”，对他来说，根本不是亲生母亲和同胞兄弟。那个因为丈夫出轨而被扔在自家门口的私生子，怎么可能得到那个女人的疼爱。而那个给原本平静的家庭带来无尽阴影的孩子，又怎么可能被所谓的哥哥当作弟弟看待。作为唯一知道俊秀真实身世的人，我能理解他这句话背后的血泪交织。但有天却不知情，听到那些禽兽不如的事情竟然是俊秀的母亲和哥哥所为，他整个人都僵住了，仿佛受到了极大的震撼。

俊秀抓住有天钳在自己肩膀上的手，一点一点、慢慢地将它们掰开，放了下来。然后，他走到我面前。

“衣服洗干净后我会还给您的。”

不给我任何开口的机会，他转身走向玄关。看着他把脚塞进湿漉漉的鞋子里准备离开的背影，有天在他身后大声吼道：

“如果你想让我杀，那我就去杀了他们！！只要是你希望的，我什么都愿意为你做！”

听到有天的话，已经穿好鞋的俊秀回过头。他只是轻轻摇了摇头。

“不用了。”

伴随着“砰”的一声关门声，他消失了。门关上的余音还没散去，有天就冲了出去，紧随其后。又是一声震耳欲聋的关门声在安静的房子里回荡。在那回荡的余音里，我脑海中不断交织着俊秀的身影、他背上那些触目惊心的伤疤，以及已经死去的她。在这一刻，我突然疯狂地想念在中。


算准了医院下班的时间，我提前到了门口。我是一刻也不想多等，只想快点见到他。我没进去，就撑着伞站在医院大楼旁等他出来。来之前我突然给他发了条信息说要来接他，他只简单地回了个“好”。雨淅淅沥沥地下着，时大时小，连绵不绝。

“等很久了吗？”

一把黑色的长柄伞下，那个白皙的身影毫无预兆地钻了进来。一进来，他就顺手攀住了我撑伞的手臂，亲昵地挽住，然后抬起头看着我。我回了句“没有”，便迈开了步子。在中走在我身边，却时不时地侧过脸来端详我。正值下班高峰期，街上到处都是行色匆匆、撑伞赶路的人。见他光顾着看我不看路，生怕他跌倒，我轻轻敲了一下他的脑袋。

“当心摔跤。看路。”
“出什么事了？”

他完全无视了我的提醒，直截了当地问道。我沉默了片刻，应了一声“嗯”。听到我的回答，在中“啊”了一声，点点头，身子往我这边靠得更紧了。

“所以才这么想见我？”
“就算没事，也随时都在想你啊。”
“你这嘴上功夫真是一流。”
“老本行嘛，忘不了的。”

看着他笑弯了的眉眼和掩嘴轻笑的模样，我原本乱如乱麻的心绪似乎也渐渐平复了下来。在这湿冷的寒风中，紧紧贴着我手臂和胸膛的那份温热，成了支撑我的力量。

“今天我们在别的地方睡吧？”

为了打车，我们走到了大马路上。被雨水浇透的路面倒映着来往车辆的汽车尾灯，整个空气中都弥漫着昏黄与微红交织的光晕。半天也打不到空车，我们只能站在路边干等。这时，在中突然开口了。伴随着汽车轮胎碾过积水的声音和发动机的轰鸣声，我勉强听清了他的话。

“哪儿？”

在中伸手指了指马路对面。那里，闪烁的霓虹灯招牌比汽车的尾灯还要耀眼夺目。“绿洲汽车旅馆”几个大字映入眼帘。

“去那儿？”
“你自己就是开旅馆的，肯定没去过别家吧。”

在中说得没错，干我这行的，确实没在其他汽车旅馆住过。见我没说话，他大概以为我默许了，便拉着我的胳膊往前走。刚好斑马线旁的绿灯亮起。我想着，偶尔换个地方睡睡似乎也不错，便任由他拉着我，走进了雨幕。

.
.
.

大概是这几年过得太麻木，我都快忘了汽车旅馆本来就是给男女约会准备的地方。从前台一直到房间，一路上碰见的都是男女情侣，这让我再次深刻体会到，“Paradise”真的是个极其特殊的存在。推开房门，映入眼帘的是那种能讨女孩子欢心的精致家具和小巧的床铺。氛围确实大不相同。

“能告诉我发生什么事了吗？”

在中先在床边坐下，抬起头看着我问道。我点了点头，在他身边坐下。然后从包里拿出了那张她一直珍藏的、俊秀小时候的照片，放到了在中手里。在中看了看我，又低头看向手里的照片。

“这……不是俊秀吗？你怎么会有他小时候的照片？”

看到照片，在中也吃了一惊，本就很大眼睛瞪得更圆了。我告诉他，这张照片是从她的首饰盒里找出来的，以及俊秀可能就是她的儿子的推测，还有今天我亲眼看到俊秀背上那些触目惊心的伤疤。在听我讲述的过程中，在中的目光始终没有离开我的眼睛，他紧紧握着我的手，直到我把话说完。

“你说，俊秀到底想从我这里得到什么呢？”

在中没有回答，只是默默地把我的头按向他的胸口。我的耳朵贴在他的左胸上，能清晰地听到他沉稳的心跳声。他想要安抚我的心意，就这样毫无保留地传递了过来。

“你现在心里很不安吧？”
“什么？”
“就是觉得……虽然说不上来是什么原因……但就是因为这种未知感，所以才让你感到不安吧。”

在中说得一点也没错。正因为一切都无法确定，所以我才会感到恐慌。我不知道俊秀想要什么，也不知道他到底经历过多少常人难以想象的苦难。我更不知道自己该怎么做才好，正是这种无力感让我备受煎熬。

“既然你比他年长，那就由你先开口吧。”
“……”
“俊秀他……那个孩子……或许就像曾经的我一样，因为害怕与人深交，所以才不敢真正向你靠近。”

俊秀背上那些狰狞的伤疤，此刻依然历历在目。回想起面对有天“不管你想要什么我都可以为你做”的呐喊，俊秀只是淡淡地说着“不用了”的背影，那么单薄，那么摇摇欲坠。与其干等着俊秀主动来找我，或许真如在中说的，我该主动向他迈出这一步，这才是正确的选择。

我从在中的怀里退出来。两人四目相对。看着我的脸，他露出了安心的微笑。我也回以同样的笑容。果然，来找他是对的。我一个人纠结半天都做不了决定的事，他的一句话，就给了我前行的力量。

16.

我做了一个梦。

梦里，我的手指突然变得很细，那枚戒指顺势滑落，顺着下坡路咕噜噜地滚了下去。我急忙追着戒指往下跑。滚动的戒指撞在一双红色高跟鞋上停了下来，一只涂着红色指甲油的手捡起了它。

我抬起头，竟然是三年前就已经去世的她，正微笑着看着我。我直起弯下的腰，迎上了她带笑的眼睛。她拉起我的手，将那枚戒指缓缓套进了我左手的无名指上。然后，她对我说：“这是我们的结婚戒指呀。”我摇着头否认了。

我摇着头转过身，望向我跑下来的坡顶。坡顶上，站着在中。而在中身旁，站着照片里的那个男人。在中哭着握住了那个男人的手，两人的手指上，闪耀着同款的戒指。我们三个人，戴着一模一样的戒指。

我拼命地往坡顶跑去。使出浑身解数终于爬上坡顶后，我看到了俊秀。他身上湿透的衬衫滑落至肩头，露出了背上触目惊心的伤疤。我静静地伸出手，想要抚摸那些伤痕。俊秀只是呆呆地看着我，对我说了一句：“已经晚了。”

说完，他便开始向后退去。再退几步，他身后就是万丈深渊。就在这时，有天突然冲出来一把抱住了俊秀。紧接着，两个人一起坠入了深渊。

我大惊失色地跑到悬崖边，却看到在中正惊险地悬挂在崖壁上。我急忙死死抓住他的手，可他实在太重了，我根本拉不上来。仿佛有一股无形的力量在拉扯着在中的脚踝，要将他拖入无尽的黑暗。那股可怕的力量强大到似乎连我也要一并拽下去。即便如此，我也绝不会松手。

我试图在握着他的手上再加把力，却已是力不从心。体力正在一点点流失。再这样下去，我怕是真的会失去在中。与其失去他，我宁愿和他一起坠落。就在我卸下腿部支撑力的那一瞬间，我们一起坠入了那不知通往何处的无底深渊。

.
.
.

猛地一下，我睁开了眼睛。在还没完全清醒的模糊视线里，我看到了在中。他原本坐在床上正捣鼓着什么，一见我醒了，赶紧把手里的东西藏到了背后。

“你醒啦？”
“你在干嘛呢？”

听到我的问题，在中脸上闪过一丝犹豫，随即拼命摇头。意思是绝对不能给我看。我伸出手，一把抓住了他藏在背后的东西。他虽然想抢回去，但抓得并不紧，我顺势将它拿到了眼前。

在中藏着的，不过是一本普普通通的线圈笔记本。一根绳子连着线圈，另一头绑着一支黑色圆珠笔。这本厚厚的笔记本，封面上用红色的马克笔写着三个大字——“留言本”。我一边纳闷汽车旅馆怎么会有留言本这种东西，一边翻开了几页。里面密密麻麻写满了显然是用那支黑色圆珠笔留下的涂鸦。有的毫不避讳地写着些下流的荤段子，有的是肉麻得让人起鸡皮疙瘩的深情告白，还有人在上面大谈特谈做爱后的空虚感，甚至是讨论哪种体位更爽的私人心得，而这些留言下面，还跟着其他人各种赤裸裸的回复。我抬眼看向在中，他立刻心虚地避开了我的视线。毫无疑问，这家伙刚才肯定也在这上面写了点什么。为了找出他写的东西，我一手捏着笔记本的书脊，开始飞快地翻页。在中这家伙，到底在这上面写了什么？

我的手在笔记本快翻到最后的时候停了下来。占据了整整一页纸的，是我。是正在熟睡中的我。他似乎仅仅用黑色圆珠笔的线条，就把我画进了这页纸里。我以前怎么不知道，他画画也这么厉害。

“我还没画完呢。本来想等画完了再给你看的。”

看着我紧盯着画移不开眼，在中在一旁嘟囔了一句。然后，他一把抢走我手里的笔记本，再次藏到了背后。笔记本被抢走了，我便将视线转到了他的脸上，一瞬不瞬地盯着他，他难得地露出了不好意思的神情，有些无措地把我的头发揉得一团糟。

“很热吗？你怎么出了这么多汗？”

揉了一半，在中突然停下手问道。正如他所说，我的额头已经被汗水浸透了。肯定是因为刚才那个诡异的梦。我本想把梦里的事告诉他，却发现自己已经想不起什么具体的细节了。睁开眼那瞬间还历历在目的画面，不知何时已经变得模糊不清了。

“我去穿衣服，你要是热就开空调吧。”

他把笔记本塞进枕头底下，作势要下床，我一把拉住了他。他正弯腰去捡掉在地上的衬衫，被我这么猛地一拽，身体瞬间失去了平衡，我顺势搂住了他的腰。梦里那种绝对不能放手的恐惧感，此刻依然鲜活地残留在我的身体里。

“哎哟……干嘛啊你~差点摔了。”

差点滚下床的他没好气地瞪了我一眼，顺手在我的胳膊上拍了一下。我没理会他的抱怨，反而更加用力地将他拥入怀中。因为我们俩都光着身子，他大概以为我是想再来一次，便嘴角含笑地掀开被子钻了进来。他跨坐在我的大腿上，笑眯眯地俯视着正搂着他腰的我。

“怎么啦~想做的话就直说嘛。”

他调皮地用脚趾戳了戳我的脸颊。我一偏头，直接咬住了他的脚趾，这下他痒得咯咯直笑，身子直往后仰。我这才松口，从床上坐起身，一把抱住了他的后背。

“在中啊。”
“嗯？”
“我绝对不会放开你的。”
“……”

面对我突如其来的这番话，在中沉默了。因为紧紧抱着他，我看不到他此刻脸上的表情。我正想松开手看看他，他却反倒更加用力地抱紧了我。

“好……不要放开我。绝对不要。”
“嗯。我答应你。”

虽然看不见他此时的神情，但那句“不要放开我”的声音里，透着一股不容置疑的坚定。我们把脸埋在彼此的肩窝，双臂紧紧相拥，视线落在陌生的汽车旅馆那花哨的壁纸上，就这样静静地抱了很久。

.
.
.

等和今天休息的在中磨磨蹭蹭地回到“Paradise”时，早已经过了吃午饭的时间。因为担心昨天追着俊秀跑出去的有天，我第一时间去了SHINE，却发现大门紧闭。到了这个点还没开门，这还是破天荒头一回。按理说，昌珉应该在的。我心里觉得奇怪，掏出手机准备打个电话。结果手机关机了。看来是没电了。我把黑屏的手机给身后的在中看了一眼，他心领神会地掏出了自己的手机。居然也关机了。难怪，就算那边的人给我们打过电话，也根本联系不上。一种不祥的预感突然涌上心头。我连忙冲上楼。

一进房间，我刚换好电池开机，手机就开始狂震不止。全都是昌珉打来的。不仅有几十通未接来电，还有十多条短信。我正准备点开短信看个究竟，昌珉的电话又打了进来。

“喂？”
[你怎么才接电话啊！]
“抱歉，我刚发现手机没电了。出什么事了？”

电话那头，昌珉的声音里满是怒火。连站在一旁没接电话的在中，似乎都听到了他的咆哮，正一脸担忧地看着我。我伸手搭在在中的肩上。像是在告诉他，也像是在安慰我自己，一切都会没事的。

[我在警察局呢。]

听到“警察局”这三个字，我的心瞬间跌到了谷底。昨天有天那句“杀了他们”的狠话、我莫名的不安感，还有今早那个诡异的梦，全都一股脑地涌了上来。我不由自主地加重了搭在在中肩上的力道。

[昨天，一个自称是俊秀哥哥的男人来了酒吧。]
“你刚才说谁？俊秀的哥哥？”
[对。可有天哥跟疯了一样，二话不说上去就是一顿揍。人家明明只说了自己是俊秀的哥哥啊。至于后来发生的事，我不说你也猜得到吧？]

不用他说我也能猜到。毕竟有天刚看到俊秀背上那些伤疤，本就在气头上……我现在只关心那个被打的人伤得有多重。还有俊秀，他现在在哪儿？

“那个自称是俊秀哥哥的人，伤得重不重？俊秀现在在哪儿？”
[万幸没断胳膊断腿的，就是颧骨有点骨裂……住院了。至于俊秀……这孩子也奇怪，死活不肯去他哥住的医院。现在我正带着他呢。]

好在俊秀和昌珉在一起。我之前还一直担心他会突然玩消失呢。

“你一定要看好俊秀，别让他乱跑。我现在马上过去。”
[啊，那个……]

我正要挂电话，昌珉似乎还有话没说完。我问他怎么了，他语气有些为难地开了口。

[刚才俊秀的父母来了，说是要起诉……虽然这也是人之常情吧，但有天哥以前留过案底，这事儿恐怕没那么容易摆平。得想办法私了才行，哥你快来帮帮忙吧。]

听到俊秀的父母也来了，我又开始替俊秀捏一把汗了。在我赶到之前，希望昌珉能好好护着他。

“俊秀现在在你身边吗？”
[呃？刚才还在的啊。跑哪儿去了？]
“我现在立刻过去！你赶紧去找俊秀。他肯定没走远。找到了一定要把他留在你身边。听见没？”
[知道了。你快点来。]

我挂断电话，片刻也不敢耽搁，直接冲向了警察局。

.
.
.

我径直走向重案组的办公区。这个地方，我并不陌生。三年前，我也曾来这里找过有天。我本以为这辈子再也不会踏足此地，没想到兜兜转转，又回到了这里。在中似乎是第一次来，他紧紧牵着我的手，有些不安地四下张望。

“哥！！”

听到昌珉的声音，我转过头去。只见昌珉站在走廊的尽头，而他身边，站着俊秀。看到俊秀没跑丢，我悬着的心这才稍微落了地。

“没事吧？”

我走到俊秀面前，看着他低垂着头、只盯着自己脚尖的样子，开口问道。俊秀没有回答。他身上穿着的，还是昨天有天给他挑的那套我的衣服。昌珉一脸疲态地揉了揉俊秀的头发，对我说：

“他一宿没合眼，什么东西也没吃。让他睡会儿不睡，带他去吃饭也不吃。这孩子，真是倔得要命。”
“有天呢？”

在中问起了有天的情况。昌珉用手指挠了挠眼角，回答道：

“笔录应该已经做完了，现在在拘留所里待着呢。要是对方真把起诉状递上去，估计直接就得被拘留了。必须赶在案子移交检察院之前，想办法私了才行。”
“俊秀的父母呢？”
“回去了。我已经跟他们约好时间了，哥你明天去见见他们吧。”

昌珉在口袋里摸索了一阵，掏出一张名片递给我。那是一张设计简洁的白色名片，上面印着人尽皆知的大企业Logo，名字写着：金载庆。看样子，这应该就是俊秀那个所谓“哥哥”的名片了。

“有天哥那边，你要去探视吗？赶紧进去看看吧。我们刚见过他。我们在楼下等你。”

虽然昌珉现在还不了解事情的原委，但他显然也察觉到了什么不对劲的地方。比起被关在拘留所里的有天，我反而更关心俊秀；俊秀宁愿跟着昌珉也不愿跟家人回去；还有有天，无缘无故地就对一个自称是俊秀哥哥的人大打出手。这要是还看不出猫腻，那才奇怪了。不过，我很感激昌珉什么都没问，只是默默地照顾着俊秀。看着昌珉带着俊秀走下楼梯的背影消失后，我带着在中走了进去。

.
.
.

隔着冰冷的铁桌，我和有天面对面坐着。他的脸色比我想象中要好一些。但这并不能让我感到安心。因为三年前的那个时候，他也是用这样一副表情面对我的。

“我不是让你把那易怒的臭脾气改了吗？”
“……换作是你，你能忍得住？”
“你这么说，我倒是无话可说了。”

看着我和在中并排坐在一起，有天扯起嘴角笑了笑。然后摸了摸自己过了一夜就冒出胡茬的下巴。

“昨晚夜不归宿的，你们俩干嘛去了？”
“现在是聊这个的时候吗？”
“反正外面的烂摊子你都会帮我收拾好的，不是吗？我被关在这里，又能帮上什么忙。”

看来他是有意避开那些沉重的话题。见我不吭声，他又把目光转向了在中。在中替我回答了他。

“我们去了别的汽车旅馆。”
“哇哦~真的假的？怎么样，爽吗？”
“那边还有一种叫留言本的东西，挺有意思的。如果我们‘Paradise’也弄一个，应该挺好玩的。我们要不要跟允浩提议一下？”
“还有那种东西？”

我静静地看着有天和在中你一言我一语地扯着闲篇。对方要是不肯和解，他可能就得去蹲大牢了。无缘无故把人打成那样，而且他本身还背着案底。现在这情况，愁都愁不过来，他却表现得越发轻佻。看着他若无其事地和在中开着玩笑，我的思绪不禁飘回了三年前的那个时候。

三年前，在差不多相同的地方，我向有天传达了他母亲病逝的噩耗。那时候，他也是在病房里，趁他母亲睡着的时候，当着我和她的面，被戴上手铐带走的。病情本就十分危急的母亲在三天后撒手人寰。为了将这个消息告诉他，我去了看守所。可话到嘴边，我却怎么也说不出口。看着我欲言又止的样子，有天却只是轻声笑着，嘴里不停地讲着一些并不好笑的冷笑话。我一句话也接不上，更挤不出一丝笑容。只有他一个人在说，一个人在笑。直到规定的探视时间快结束了，我才艰难地开了口，但他却抢先一步打断了我。

“抱歉，能麻烦你帮我收拾一下屋子吗？”
“什么？”
“东西全扔了就行。唯独留一样。”
“……”
“有架旧钢琴。你帮我保管一下，等我出来。”
“……”
“我妈那个人啊，估计就算是死了，也还是想看我弹钢琴吧。”
“……”
“活着的时候没能如了她的愿，死了总得满足她一下吧。”
“有天……”
“时间差不多了吧？你走吧。替我向智善小姐问声好。”

探视时间明明还有几分钟，有天却先一步站了起来。那个为了不让人看到自己的软弱而毅然转身的背影，成为了我记忆中他最脆弱的一面。那件事平息之后，有天彻底金盆洗手。我不知道他为了从那个泥潭里爬出来吃过多少苦头。后来，他来找我拿回那架钢琴，看到在智善死后，拿着她留下的钱不知所措、整日浑浑噩噩的我，便提议我们一起开一家同志酒吧和汽车旅馆。那便是现在的“Paradise”和“SHINE”。

“抱歉，俊秀那边，就麻烦你多照看着点了。”

有天用和三年前托付那架旧钢琴时如出一辙的表情和语气对我说。

“还有SHINE，估计得关门一段时间了……既然他秋天就要入伍了，那你就帮我照看到那个时候吧。”

接着，就像当年一样，有天率先站起了身。铁椅在狭小的房间里摩擦地面，发出了刺耳的声响。

“用不着觉得抱歉，这本来就是我该做的。”

我对着他的背影说道。有天没有回头。但我接下来的话，却逼得他不得不转过身来。

“俊秀，是智善小姐的孩子。”
“……什么？”
“智善小姐说过被她遗弃的那个孩子……就是俊秀。”

就在有天满脸震惊地转过身，看向我和在中的那一刻，门外等候的警察走了进来，提醒探视时间到了。有天没能再多说一句话，就被迫离开了会见室。

我绝对不会让有天长时间缺席SHINE。俊秀需要有天。他需要一个能真正给他爱的人。当然，有天也同样需要这样一个人。我怎么忍心让这两个连心意都还没来得及好好传达给对方的人，就这样分隔两地。即使和解之路困难重重，我也必须要想办法把它办成。

17. 

通往地下的入口落上了锁。紧闭的大门上，贴着一张因个人原因暂不营业的告示。贴好这页纸，静静地站在门前，我不禁回想起了一些往事。那是希澈离开后的第二天上午，有天站在门前张贴兼职招聘海报的背影；他穿着皱巴巴的衬衫，脊背宽阔；还有他打架后破裂的嘴角和淤青的眼角。紧接着，是看到有天贴出的海报后，推门走进SHINE的俊秀。回想起那天，我怎么也没想到，俊秀竟会和我们结下这样的羁绊。

“那我先走了。”

就在昌珉拿着胶带和剪刀帮我贴告示时，一直在一旁默默看着我做事的俊秀突然开了口。听到这句话，无论是昌珉和我，还是站在几步外抽烟的在中，都不约而同地转头看向了他。

“你要去哪儿？”
“既然都不营业了，我也没理由继续留在这里了吧。”

面对我的询问，俊秀给出了这样的答复，却没说自己到底要去哪里。如果俊秀仅仅只是SHINE的兼职生，如果仅仅只是这样，那确实如他所说，他没有理由继续待在这里。

“你说你没有理由留在这里？”

我的语气不由自主地带上了一丝尖锐。一直低头盯着地面的俊秀闻言抬起眼眸，定定地看向我。那双注视着我的棕色瞳孔，不知为何，竟与她有着几分神似。

“如果您是因为和解的事才留我，很抱歉，我帮不上任何忙。”
“……”
“因为在那个家里，根本没有人会听我说话……”

他仰视的目光再次黯然垂落至脚尖。眼看他就要转身离去，我一把抓住了他的肩膀。手心里分明传来了他因受惊而猛地一颤的触感。我握着俊秀的肩膀，硬是将他扳转过来面对我。可即便转过了身，他这次依然不肯看我。无可奈何之下，我只好对着他深低着的后脑勺说话。

“我有事想问你。”
“……”
“也有话想对你说。”
“……”

虽然他什么也没回答，但当我迈开步子时，他还是默默跟了上来。在中把抽了一半的烟摁在汽车旅馆的墙上碾灭，走到了我身边。我刚瞥了一眼墙壁，他就调皮地吐了吐舌头，随后扑哧一声笑了出来。看着他那没心没肺的笑容，我原本因紧张而僵硬的心情似乎也随之一点点化解了。站在后头的昌珉用手指了指自己，无声地询问他能不能也跟着去。我招了招手示意他跟上。他这才迈开长腿，三步并作两步地凑上前来。我带着他们一行人，径直上了天堂旅馆（Paradise）八楼我的房间。

.
.
.

到底该怎么开口才好呢？在中和昌珉坐在餐椅上，我和俊秀则坐在客厅的沙发上。真要步入正题了，我反倒不知道该从何说起。俊秀还穿着那天淋雨后有天给他挑的那套属于我的衣服，依旧固执地低头盯着自己的脚尖。不管是我常穿的黑T恤，还是那条洗得有些发白的牛仔裤，穿在俊秀身上都显得有些宽大。可是，看着穿着我的衣服、此刻就坐在我身边的俊秀，我心里竟莫名生出一种安心感。我仔细咀嚼着这种心情，终于下定决心打破沉默。

“这是什么？”
“你先看看。”

为了切入正题，我有一样东西必须给俊秀看。我从口袋里掏出一个信封，递到了俊秀面前。那是一个褪了色、边缘也已磨损的旧信封。俊秀只是静静地端详着它，没有动作。我索性将信封塞进他那双规规矩矩放在膝盖上的手里。俊秀看了看我，又看了看信封，迟疑了片刻，终于拆开信封，取出了里面装的照片。我没有错过他看到照片时瞬间微微睁大的双眼。

“这是你吧？”
“这照片……是从哪儿来的？”
“是我过世的妻子生前留下的。”

俊秀动摇了。透过他闪烁不定的眼神，我清楚地捕捉到了这一点。我终于问出了这段时间一直盘旋在心底的问题。

“你是知道的……才找来的吧？”
“……”
“你什么都知道才找来的……对不对？”
“……您什么时候知道的？知道我不是偶然来到这里的……”
“没多久，最近才知道的。整理遗物的时候，恰好找到了这张照片。”

俊秀虽然在跟我说话，但视线却一刻也没有离开过手里的照片。他用手指缓缓地、细细地摩挲着照片里自己的脸庞。想必当她拿出这张照片端详时，也一定是这般模样吧。即使是这微小的动作，我也仿佛看到了她留下的痕迹。面对我“是否刻意找来”的质问，他没有否认，这就意味着他承认了自己是循着线索找来的。俊秀是她的儿子。如此一来，俊秀来到这里的理由，以及他必须留在这里的理由，便都确凿无疑了。

“你是怎么知道这里的？”
“找得很辛苦，因为信只有那么唯一的一封。”

他把捏在手里的照片轻轻放在桌上，用那双并不算大却总是干活麻利的双手捂住了自己的脸，随后，低沉而平静地开始了讲述。那些话，想必是他这段时间一直想对我倾诉、却又无法宣之于口，只能深深憋在心底的秘密。

“大约三年半以前，我收到了一封信。是寄到我当时就读的高中去的。那是我那个狠心抛弃我的人寄来的信。信上说她得了癌症。说在临死之前，无论如何都想见我一面。满篇写的尽是这种任性又自私的话。虽然我早就知道生我的另有其人，但在我心里，那个人早就已经死了。因为如果不把她当成死人，我就根本撑不下去。只要一想到她明明活着却抛弃了我，那时候的我……真的承受不了。就是这样，所以我没有去找她。”

“我背上的疤……是我连记忆都很模糊的小时候留下的。我和哥哥年纪相差很大……我是从小一路挨打长大的。我逃跑过好几次，但因为跑不远，每次都会被抓回去。这次也是因为挨打才离家出走的，可是真正逃出来之后，我突然觉得手无缚鸡之力、无处可去的自己好可怜。如果注定要过这种猪狗不如的生活，为什么还要把我生下来呢……想着想着，我就迫切地想去问个清楚。我想亲口问问那个生下我的人，为什么要生我。既然觉得我是累赘注定要抛弃我，为什么还要把我生下来？就为了问这句话，我去了当时信上写的那家医院。”

“在医院里，我知道了她已经在三年前死了。明明我一直把她当成死人看待，但当真的从别人嘴里听到她确实已经死了的时候，感觉还是很奇怪。对于哥哥或妈妈来说，我一直是个恨不得除之而后快的存在。那如果有一天别人听到我死了，他们会是什么感觉呢？会不会和我现在的心情一样呢……顺着这个念头，我突然意识到，在这个世界上，原来我可能还有过其他的家人。”

“在医院里，我听说那个女人有个年轻的丈夫。我想见见他。想看看他是个什么样的人。或许……如果那个女人当年没有抛弃我的话……你们，或许就会是我的家人了。所以我费尽心血找寻，才摸到了这家汽车旅馆。找来的那天，恰好看到楼下的酒吧在招兼职生，我就顺理成章地留下来工作了。毕竟我是身无分文离家出走的，当时也急需用钱……”

俊秀说到这里停了下来，似乎在平复着呼吸，陷入了沉默。对俊秀的过去一无所知的昌珉满脸震惊，在我和俊秀之间来回打量。在中与我对视了一眼，点点头示意我继续耐心听下去。我缓缓伸出手，将俊秀捂着脸的手拉了下来。我还担心他会掉眼泪，但他并没有。相反，他的表情异常淡然。那是和白天见到的有天如出一辙的表情。

“您是怕我哭吗？”
“你没哭呢。”
“我不哭。我一次也没哭过。因为要是哭了，就像是认输了一样。”

或许是因为在死死压抑着想哭的冲动吧，我握着的俊秀的手滚烫得吓人。我把那只小而灼热的手重新放回了他的膝盖上。俊秀则盯着我手指上的戒指。

“您还记得我第一次来这里的那天吗？”
“记得。”
“当时我们老板问我是不是同性恋，您替我说了话。所以后来我们老板才说，您这三年不交女朋友，是不是全因为智善姐。一听到那个名字，我就知道自己找对地方了。”

我也想起来了。当时有天指着初次见面的俊秀问他是不是同性恋，还拿同性恋的话题借题发挥扯到了我身上。那时候我还极力否认，现在却和在中相处得这么好，回想起来，如今再说这些倒是显得有些挂不住脸了。

“只要一到晚上您就会来SHINE，所以工作的时候我一直在暗中观察您。关于对您的第一印象……我可以实话实说吗？”
“说说看。”

俊秀悄悄回头看了一眼坐在餐椅上的在中。突然和俊秀对上视线的在中有些茫然地歪了歪头。俊秀回过头重新看向我，继续说道。

“说实话，一开始我真搞不懂您到底是个什么样的人。对生活似乎没什么眷恋，也没有什么想做的事，把自己死死锁在既定的框架里绝不踏出半步，就只是在那个壳子里任由时间白白流逝……大概就是这种感觉。”

俊秀的话让我不禁有些心虚。确实，那时候我什么都不想做，就像他说的那样，只是在虚度光阴而已。虽然那些被我随意挥霍的时光，如今已经因为俊秀视线落定的这枚戒指而发生了翻天覆地的变化。

“但是，自从您戴上那枚戒指、和在中哥交往之后，我能清楚地看到您在一点点改变。怎么说呢……看着那个过程，我心里既觉得高兴又觉得难过，既羡慕又希望你们能好好的，但有时候又会忍不住嫉妒……心情真的很复杂。”

我想起了俊秀被有天告白后的第二天，在店门口问过我的话。他好像是问我和在中做爱感觉好吗……我记得当时回答说，和相爱的人做，一切都是美好的。我还想起了出来倒垃圾的俊秀撞见我和在中接吻的场景。那时候他眼底让人难以读懂的晦涩神采，是否就藏着这般百转千回的心思呢。

“我本来打定主意，绝对不说出我来这里的真正原因的。说实话，这事本来就很荒唐不是吗？三年前死去的妻子在婚前抛弃的孩子，现在突然找上门来……太可笑了。明明我们之间没有任何实际的关系。我怕凭白给您增加负担，所以才一直瞒着没说。”

他似乎把想说的话都说完了，只是眨着眼睛看我。但我还有一个问题想问，那就是他到底是怎么看待有天的。这正是我好奇的。

“你说过，你知道有天对你是真心的对吧。”
“……我知道。事情都发展到这个地步了，如果我还装作不知道，那我也太傻了；而如果我明明知道还要撒谎说不知道，我也没那么擅长做戏。”
“那你打算……”
“但我还是不能接受他。”

他扔下这句话后便别过了头，再次避开了我的视线。手指无意识地抠弄着指甲边缘的皮肉。不知他这样抠了多久，指尖已经红肿了一片。

“为什么？”
“因为我没有信心能和他好好走下去……”
“试都没试过，你怎么知道不行？”

他用渐渐弱下去的声音说着没有信心。其实我并非不能理解他这种心情。因为我曾经也是这样，在中也曾是这样。甚至连有天自己，也是抱着同样的心情。当初听到那家伙下定决心要去爱另一个人时，我自己都吃了一惊。我们都是害怕受伤的胆小鬼。在一切开始之前，就因为害怕原本就难以愈合的伤口再次撕裂而战战兢兢，索性放弃了敞开心扉。即使好不容易打开了心门，也总是神经紧绷地时刻准备着将它再次关上，自己折磨自己。我深知，接受一个人的心意，或是交出自己的真心，是一件多么艰难的事。虽然艰难，但自从遇见在中之后我才明白，这是一件值得去尝试的事。

“我很讨厌我自己。所以，就算别人说喜欢我，我也不太明白那到底是一种怎样的感情。您真的发自内心地认为，像我这样的人，也能把一段感情经营好吗？”

从初见时我就觉得他那微微上翘的眼角很特别，此刻，他用那沙哑的嗓音这样向我发问。我给出了我能给出的答案。

“不管怎样，你先试试看。不迈出那一步，你永远都不会知道结果。你不是一直看着我和在中的感情是怎么走过来的吗？你应该很清楚，我们一开始是什么样子的。”

一直在一旁听着我们谈话的在中，一听到我嘴里蹦出他的名字，立刻从餐椅上站起身，颠颠地凑到了我身边。这是个三人座的沙发，俊秀和我中间正好空出了一块地方，在中便理所当然地挤了进来。

“嘿嘿……提到我了？”

在中仿佛是故意做给俊秀看似的，将手臂搭在了我的肩膀上。我能感觉到，原本横亘在我和俊秀之间那一丝略显僵硬的氛围，因为在中的介入而渐渐柔和下来。在中就这样紧紧贴着我坐着，用温和的表情对俊秀搭了话。

“俊秀啊。”
“嗯。”
“别人喜欢你，你不知道那是什么感觉。也没有信心能好好走下去。是这么说的吧？”
“是。”
“我以前也是这样的。”
“我知道。”
“我给你个建议好不好？”
“……好。”
“就把一切都交给他吧。把你自己，全都托付给那个愿意牢牢抓住你的人。只要你这么做，总有一天你会突然‘叮’地一下豁然开朗的。从那一刻起，一切都会慢慢变好的。你会发现，你能做得比你担心的要好得多。哎呀，说完连我自己都不知道自己在说什么了……总而言之，虽然我嘴笨解释不清楚，但我的意思就是，不要在一切还没开始之前就先把自己吓退了。”

看着在中和俊秀交谈的模样，我深刻地感受到，我们确实都变得越来越好了。俊秀没有再说什么反驳的话。在中缓缓伸出手，覆上了俊秀的背。俊秀微微瑟缩了一下，但在中只是小心翼翼、轻柔地安抚着他，于是他便安静下来，任由在中抚摸。

“想哭就哭嘛，为什么不哭呢？想哭的时候痛痛快快哭一场就好了。哭出来，心里会痛快很多的。”

听到在中这番话，我脑海中浮现出这个小家伙做噩梦时哭得上气不接下气的模样。他根本不知道看着他那副样子的人心里有多焦灼。不过，如果哭出来真的能让他好受些，那我是不是也该纵容他哭一哭呢？在在中的话语和轻柔的抚摸下，俊秀的眼眶似乎泛起了一丝红晕，但最终，他还是硬生生忍住没掉一滴眼泪。现在，轮到我说出那句我一直想对他说的话了。

“有天跟我说，让我把你留在身边。”
“……”
“其实在听到他那句话之前，我就已经有这个打算了。”
“……为什么？我们之间明明没有任何关系。”

隔着在中，俊秀向我抛出了疑问。诚然如俊秀所说，我们之间没有任何实际的关系。我们没有一丝血缘之亲，而身为他生母的她也已经不在人世，从法律层面上来讲，我们更是形同陌路。可是，人与人之间的羁绊，并不是仅靠这些条条框框来界定的。就算没有任何关系也依然因为“想见一面”而摸索到天堂旅馆的俊秀，想必是世界上最能理解这个道理的人。

“我也听说过智善有个孩子的事，心里一直很好奇。也很想见见你。智善过世的时候，我心里最放不下的就是俊秀你。虽说……那时候我连你的名字都不知道，对你一无所知。”
“……”
“就像你明明跟我们毫无瓜葛，却还是为了看我一眼找来这里一样，我想把你留在身边，也是出于同样的理由。再说了，如果我就这么把你放走了，有天出来后能轻易放过我吗？”

听到我说“有天能轻易放过我吗”，昌珉在一旁把头点得如捣蒜。看来昌珉这小子也吃了有天的一顿挂落，被千叮咛万嘱咐绝对不能把俊秀送到别的地方去。比起我这个大老板，身为员工的昌珉恐怕更害怕有天的秋后算账。直到这时，俊秀才仿佛泄了力般，扯动嘴角无力地笑了。这似乎是我第一次看到他笑的样子。

“真的没关系吗？就算我留在这里。”
“这还用问吗。你就在这儿，安心等着有天出来吧。”

一听到“等有天出来”这句话，他脸上的阴霾瞬间又笼罩了上来。仔细想想，这确实是块难啃的骨头。对方绝对不是什么会轻易同意和解的善茬，这根本是不需要猜就能预料到的事。

“明天我也一起去吧。”
“去哪儿？”
“您不是要去见我的父母和我哥哥吗？”
“没关系。那种场合你会很不自在的。不去也可以的。”
“就算他们根本不听我说话，但有我在场，总比我不在场要强。”

像是下定了某种决心，他紧紧咬住了嘴唇。虽然此刻在中抚摸着的俊秀的背上，那道刺眼的伤疤被衣服遮挡着看不见，但我知道，这道疤痕恐怕永远也无法从他的记忆中抹去了。有天一定也是看到了那道疤吧。或许正因如此，事情才会闹到现在这个地步。但是，有天绝对不会后悔把俊秀的哥哥往死里揍了一顿这件事，而已经下定决心要把俊秀护在羽翼之下的我，同样也不会感到后悔。反而，因为俊秀来到了我们身边，我们心里的某块石头，似乎终于落了地。

18. 

居高临下地看着死死咬住嘴唇、拼命忍耐着呻吟的在中，我不由自主地轻笑出声。在做爱时视线绝对不会从我脸上移开的这家伙，看到我嘴角的笑意，立刻狠狠地瞪了我一眼。我伸出手，将他因汗湿而黏在脸颊上的发丝轻轻拨开。

“哈啊……你太坏了，郑允浩。”
“我怎么了？”
“你明知道我现在拼死拼活地忍着是为了谁。”
“那……要不就不做了？”
“说你坏就是因为这个。”

他原本紧紧扣着我肩膀的手指猛地收拢，指甲深深地抠进了我的皮肉里。锋利的指甲陷进肌肤的痛感让人微微倒吸一口凉气，但我并没有拂开他的手。相反，我低下头，吻上了他因为过度用力咬着而红肿的嘴唇。结果这家伙毫不客气，反口重重地咬了我的嘴唇一下。

“嘶……”
“就是故意要弄疼你的。”

虽然确实很疼，但我也不敢发出太大的声音。看到我这副模样，在中像我刚才那样扑哧一声笑了，随后用那只还在抠着我肩膀的手重新紧紧搂住了我的后背。因为这个动作，我们的身体更加严丝合缝地贴合在一起。这一次，他没有再用咬嘴唇的方式来阻挡即将溢出喉咙的尖叫，而是凑近一口咬住了我的肩膀。

“想叫就出声吧。反正俊秀又不是什么都不懂的小孩……”
“真是的。我可是顾及你的面子才忍着的……啊！”

话说到一半，他一个破防，不由自主地叫出了声。既然防线已经决堤，他索性也不装了，像往常一样放纵着暧昧的呻吟溢出唇齿。从那微启的双唇间流露出的沙哑喘息太过刺激，我的动作也情不自禁地快了起来。肌肤相撞的拍打声，伴随着床铺不堪重负的嘎吱声交织在一起。虽然卧室的门关得严严实实，但我还是无法控制地去在意门外的客厅。此刻，俊秀正躺在客厅的沙发上睡觉。回想起上次有天和昌珉在这里留宿时的光景，俊秀睡觉好像并不太容易被吵醒，但心里终究还是有些顾忌。

察觉到了我有些分心，在中用双腿更加用力地盘紧了我的腰。随着身体更加紧密的贴合，我迎上了他的视线，在那双漆黑的瞳仁深处，满满当当地倒映着我的影子。大概是见我刚才稍微走了神而感到不满，他微微皱起了眉头。直到这时我才后知后觉地反省，刚才我只顾着按自己的节奏来了。

我从他的后颈开始，沿着他敏感的地方一路吻了下去。顺着锁骨一路向下，轻轻啮咬着他的胸前，随后在胸口处稍作停顿平复呼吸，手掌缓缓滑下，轻轻抚弄着他的平坦的小腹。直到这时，他紧皱的眉头才渐渐舒展开来。

“唔嗯……啊……别……太担心了……”
“嗯？”

面对他突如其来的话语，我发出了一丝疑惑的鼻音。在中松开了搂着我后背的一只手，轻轻抚上了我的脸颊。他那双总是微凉的手，此刻却比任何时候都要滚烫。每一次肌肤的相触，都仿佛要被那股热度连带着一起点燃。

“一切都会好起来的……有天也是……俊秀也是……”
“是啊，都会好起来的。”

在中一句简单而笃定的“都会好起来的”，让我猛然惊觉，原来我内心深处对他们俩的事是如此的牵肠挂肚。那两个人，都是死也不愿在别人面前露出半点软弱的性子。明明和解无望、连什么时候能出来都是未知数，却还在局子里扯些没用的闲篇儿的有天；还有在诉说自己最痛心彻骨的过去时，也能做到面不改色、不落一滴眼泪的俊秀。在我眼里，这两个人简直像到了极点。两个如此相似的人，此刻却都处在摇摇欲坠的悬崖边缘，实在让我无法不去担忧。面对接下来为了他们我必须出面去交涉的硬仗，说实话，我心里也没什么底。然而，在中却用他的温柔包容了我。即使我不发一语，他也一眼看穿了我的焦灼，并用他自己的方式安抚着我。多亏了他，我一直悬在半空的心，终于稍稍安定了下来。

.
.
.

昌珉与俊秀父母约好的见面地点，定在俊秀哥哥住院的那家医院附近的一家普通咖啡厅。约定的时间是下午三点。虽然我和俊秀拦了辆出租车，但司机却怎么也摸不到那家咖啡厅的具体位置，无奈之下，只好把我们在医院门口放了下来。没辙，我们只能顶着头顶明晃晃的烈日，沿着大马路步行。我倒是无所谓，但我实在担心俊秀的身体状况。自从有天被关进拘留所之后，他就再没正经吃过一顿饭。就拿今天早上来说，在中去上班前特意起了个大早，变着花样做了满满一桌子菜，可俊秀却几乎没动几筷子。在中索性拉了把椅子在他旁边坐镇，连哄带骗地想让他多吃几口，最后也是徒劳无功。

“走这边，这边有阴凉。”

我一把拉住走在我右侧的俊秀的手臂。当那只干瘪得如同枯木般的手臂、简直跟在中一样瘦骨嶙峋的触感被我一只手就牢牢圈住时，我忍不住叹了口气。这要是让有天捏到这把骨头，估计天都要被他掀翻了。平时我看到在中不好好吃饭，心里就已经窝火得要命了，要是换成那个脾气比我更急、念起人来更要命的有天，这后果简直想都不用想。他绝对会像唐僧念紧箍咒一样，逼着俊秀吃到吐为止。我一边在脑海中勾勒着那副画面，一边将俊秀拉到了我的左侧。

“啊……没关系的……”

被我拉过去的俊秀，用一如既往虚弱的声音嘟囔着。这小子现在这副萎靡不振的模样，除了没吃饱饭饿的，估计要去见父母这件事也是压在他心头的重担之一吧。早知如此，就算他执意要跟来，我也该强硬地把他拦下的。

“我都说了我一个人去也没问题。你现在回去还来得及，要我帮你叫辆车吗？”
“我真的没关系，您不用替我担心。”

他这话说得斩钉截铁，眼神中满是不容置喙的坚决，让我把到了嘴边劝他回去的话又生生咽了回去。于是，我们只好并肩继续向前走。笔直的马路紧挨着四车道的主干道，汽车引擎的轰鸣声不绝于耳，吵得人头疼。虽说路边栽了行道树，但大概是因为修剪得太过狠厉，光秃秃的树枝根本连不成片，也就指望不上能遮挡什么毒太阳。反倒是人行道另一侧那一排排建筑物投下的阴影，好歹能让人喘口气。正因如此，我才把俊秀拉到了左侧走。毕竟右边就是车流如织的机动车道，确实也不太安全。

我们就这样默默无言地走了很久。走着走着，俊秀偏过头看了我一眼，一副欲言又止的模样，踌躇了半晌，终于像是下定了某种决心般开了口。他这句话没头没脑的，一开始我都没反应过来是什么意思，但在脑子里转了几圈后，我瞬间恍然大悟。我本想打个哈哈蒙混过关，却发现气氛反倒变得更加诡异尴尬了。看来，只能打开天窗说亮话了。

“今晚开始，请给我安排个别的房间吧。我去其他房间睡。”
“嗯？”
“因为我在场，您晚上不太方便吧。”
“……你都听见了？”
“我有些认床，一直没怎么睡着。”

当时我看着他紧闭双眼，叫了他几声也没动静，还以为他早就睡熟了呢。所以我才放心地从衣柜里翻出一条毯子给他盖上，然后和在中进了卧室。像往常一样，在中在爬上床之前就把自己剥了个干净，而早已经被挑起火、耐心彻底告罄的我，自然不可能盖上被子纯聊天。最后，我还特意把卧室的门关得死死的，想着尽量压低声音办事。谁知道到了最后关头，理智崩盘，还是和平时一样叫得痛快淋漓。总而言之，一想到那些少儿不宜的动静全被这小子听了个一干二净，现在面对面站着，我还真有点老脸挂不住。

“行吧，这样对你来说也更自在些。”
“嗯。”

给俊秀安排一个单独的房间，对他来说也会更自在些。听到我的话，俊秀只是简短地应了一声，便继续看着前方往前走。约好的那家咖啡厅已经隐约可见了。虽然心里难免有些紧张，但既然俊秀就在我身边，而且我也深知，如果我在这里心软退缩，就什么都解决不了，于是我暗暗咬紧牙关，下定了决心。脑海中浮现出昨晚在中紧紧抱着我时说的话。“一切都会好起来的。无论发生什么，最终都会迎刃而解的。”我在心底一遍又一遍地默念着这句话。

推开厚重的玻璃门走进咖啡厅，迎面而来的冷气与室外那被头顶烈日和地面热浪蒸腾得令人窒息的闷热截然不同。干冷干燥的空调风顺着单薄的衣领钻了进来，拂过肌肤。身上的汗水迅速冷却，带走了体表的温度，甚至让人瞬间感到了一丝寒意。跟在我身后进来的俊秀停在我的身旁，视线定格在了某个方向。顺着他的目光望去，我看到右侧角落的卡座里，有一对男女正齐刷刷地看向这边。

“是那桌吗？”
“……嗯。”

我用下巴努了努方向，俊秀微微点了点头。那个化着浓妆、仿佛连刺鼻的脂粉味都能飘到这边的中年女人，此刻正满脸愠色。她穿着一件印花夸张的连衣裙，将原本放在桌上的名牌手提包拿下来，放在了自己和丈夫的中间。远远看去，她那白白胖胖的手指上戴着的硕大珠宝显得格外沉重。坐在她身旁的男人则透着一股极其古板顽固的气息，虽然年纪早已年过半百，但看着却比实际年龄要年轻许多，实在让人很难想象他竟然已经有了一个出来赚钱的儿子。不知为何，他身上的整体气质竟与俊秀有着几分神似。与精心打扮的女人不同，他穿着一件看似随意的Polo衫，领口的扣子随意解开了两三颗。与眼下剑拔弩张的局面完全相反，他整个人透着一股游刃有余的从容。看样子，他们也正在打量着站在门口的我。这段短暂的相互审视结束后，我和俊秀迈步走过去，在他们对面的空位上坐了下来。

.
.
.

“听说那个人，以前还留过案底是吧？”
“……”
“无缘无故把人打成那样，事到如今居然还有脸来求和解。真是太荒谬了……”

在她的言辞中，我找不到一丝一毫对夜不归宿的俊秀的担忧。这个坐在我们对面的女人，嘴里吧啦吧啦吐出的每一句话，全都是在心疼那个躺在医院里的俊秀的哥哥。听昌珉说，那家伙顶多就是鼻梁骨轻微骨裂，可在这女人的嘴里，简直就像是只剩最后一口气了一样。把大儿子在医院里的“惨状”添油加醋地描述了一通后，女人话锋一转，又扯到了有天过去的不良记录上。既然这案底是板上钉钉的事实，并非她凭空捏造，我自然也无意去反驳什么。但是，那句“无缘无故”我实在是听不下去了。

“您刚才说，他是无缘无故打人的吗？”
“怎么？当哥哥的去那种不三不四的地方接自己的弟弟回家，难道还有错了？”

大概是对我这个一直默不作声的人突然开口反驳感到十分不满，女人的眼角凌厉地吊了起来。我也承认SHINE确实算不上什么高雅清静的地方，所以没打算在这个问题上和她争辩。但我十分怀疑，他那个宝贝大儿子去那里，到底是不是真的出于对俊秀的“关心”。

“俊秀背上的那道疤，我已经看到了。”
“……！！”

听到这句话，刚才还像倒豆子一样喋喋不休的女人瞬间像被掐住脖子般闭上了嘴。就连一直冷着脸、对女人冗长抱怨无动于衷的俊秀父亲，在听到我的话后，脸色也顿时僵住了。我用余光瞥见坐在身旁的俊秀，正默默将放在膝盖上的手捏成了拳头。接下来的场面可能会让他很难受，但我真心希望他能忍耐一下。在继续把话说破之前，我偏过头去察看了下俊秀的脸色。对上我的视线，俊秀微不可察地点了点头。于是，我继续说了下去。

“您说有天是无缘无故打人？那道疤，有天也看到了。不仅看到了，他也清清楚楚地听说是谁下的毒手。既然罪魁祸首主动送上门来，他怎么可能无动于衷？如果换作是我，我也绝不会袖手旁观。”
“那是我们的家务事，轮不到你们外人来插手。”

一直保持沉默的男人终于开了口。他原本深陷在沙发里的背脊瞬间挺直，目光如炬地直视着我。那眼神异常锐利。就是这个男人，曾经冷酷无情地抛弃了怀着他骨肉的智善姐。是他导致智善姐被迫遗弃了俊秀，并在无尽的悔恨中度过了一生。也是他，在那个毫无温情的家里，对孤立无援的俊秀冷眼旁观，从未尽过一丝保护之责。最没有资格在这里大放厥词的人，不是有天，也不是我，恰恰就是他自己。

“我们完全有资格管。至少，比你更有资格。”
“凭什么？”
“就凭我们真心喜欢这孩子。比你们在座的任何人都要多得多。”

听到我的话，男人的嘴角勾起一抹令人极度不适的冷笑。明明嘴上是在笑，可那双眼睛里却没有一丝一毫的笑意。看来，这男人发怒时就是这副虚伪的面孔。

“呵……我不想再多费口舌了。因为你们根本不配得到我的回答。看这架势，你们恐怕把该听的不该听的都听了个遍吧。想必也清楚俊秀是我在外面惹出来的孩子。我对我的太太一直心怀感激。因为她不仅大度地包容了我的过错，甚至毫无怨言地把俊秀拉扯到了这么大。至于背上那道伤疤，不过是他哥哥喝醉酒后的一时失手罢了。这孩子因为我的缘故，青春期的时候叛逆得厉害。那件事发生后，我已经狠狠教训过大儿子了。他自己也知道错了，心里对俊秀一直挺愧疚的。”

男人大言不惭地将这番鬼话说得理直气壮。反倒是我被他这无耻的逻辑给气笑了。我算是彻底明白了，跟这种人讲道理简直就是对牛弹琴。

“俊秀我们就先带走了。这臭小子，他哥因为他都被打进医院了，他居然连去探望一次都没有。都这么大的人了，还是一点规矩都不懂……”

关于有天的和解事宜连个准信都还没敲定，而我也还没来得及把真正想说的话和盘托出，这对男女便迫不及待地想要抽身离去。女人用微微发抖的手抓起了一旁的名牌包，而站起身的男人则直接伸手要去抓俊秀。俊秀如同惊弓之鸟般猛地瑟缩了一下，躲开了他的触碰。我眼疾手快地一把截住了男人的手臂。

“你这是要干什么？”

手腕被我死死钳住的男人压抑着怒火低吼道。看得出来，他正在极力维持着最后那层体面的伪装。我也同样在拼命压抑着即将暴走的怒意。如果不是顾忌着有天的和解案还在他们手里捏着，我早就把这桌子掀了。

“我的话还没说完。”
“我们没什么好听的了。老公，快走吧。”

女人急切地挽住男人的手臂催促道。男人用力甩了甩手，从我手里挣脱出自己的手腕。他粗重地喘息着，似乎在极力平复着翻涌的情绪。

“崔智善。”

当这个名字从我口中吐出时，眼前的男女瞬间如遭雷击般僵在了原地。两人像生了锈的机器一样，僵硬而缓慢地转过头，居高临下地看向稳稳坐在座位上、正冷眼仰视着他们的我。

“我是她的丈夫。”

随着我掷地有声的下一句话，两人双腿一软，“扑通”一声重新跌坐回了沙发里。

两人就这样呆若木鸡地枯坐着，半晌都发不出一点声音。令人窒息的死寂在隔着茶几相对而坐的四个人之间蔓延开来。

“……智善她，现在在哪里？”

不知过了多久，男人终于打破了沉默，嗓音干涩地开了口。听到丈夫嘴里吐出那个女人的名字，坐在他身旁的妻子脸色瞬间扭曲得十分骇人。光看这女人平时是怎么磋磨俊秀的，就能想象出她那副善妒的嘴脸有多可怕。至于这个男人，他对智善姐难道还残存着那么一丝一毫的愧疚吗？他对她曾经的感情，难道还有什么值得眷恋的余温吗？女人的嫉妒与怨毒全都写在了脸上，但男人的心思却藏得很深，让人根本无法看透。

“她已经死了。”

听到这个死讯，男女两人的瞳孔骤然紧缩。女人那原本因嫉妒而扭曲的表情随之明显松懈了下来，而男人的脸庞却一点点褪去了血色，变得僵硬如铁。

“怎么会……”
“是癌症。已经过去三年了。”

听到我的回答，男人猛地转过头，将目光投向了俊秀。俊秀没有躲避他的注视，毫不畏惧地迎上了那道同样曾如利刃般割过我的锐利视线。

“你早就知道，所以才特意去找他们的？”
“对。”

俊秀只给出了一个字。男人端起桌上早已凉透的咖啡，仰起脖子灌了一口。女人则满脸不悦地在丈夫和俊秀之间来回扫视。当听完智善姐的死讯后，我能明显感觉到，男人一直死死维持的冰冷外壳似乎被敲碎了某处。我不禁想，或许这个寡情薄意的男人，心底对智善姐终究还是留有几分难以释怀的执念吧。

“俊秀以后就跟着我了。我不愿意让他再踏进那个家门半步。”
“你刚才自己都说了智善已经死了。那你非要留着一个跟你八竿子打不着的孩子，到底是图什么？难不成你想把他捏在手里，拿他当筹码来敲诈我们？”

我刚才明明已经说得很清楚了，看来这男人是一句都没听进去。我不介意把同样的话再拍到他脸上。

“我刚才已经重申过了，因为我比你们更在乎他、更心疼他。”

这一次，男人没有再露出那令人作呕的冷笑。自从听到智善姐的名字后，他的脸就一直绷得死紧，仿佛罩上了一层面具，再也化不开了。至于那个女人，对于能不能带走俊秀根本毫不在意。在听到我说要把俊秀留下时，她脸上甚至闪过一丝如释重负的窃喜，只是碍于丈夫的眼色，才强压着没有发作。

“俊秀是我的儿子。”
“那你尽过哪怕一天做父亲的责任吗？”
“你的意思是，你要替我来当这个爹？”

男人咄咄逼人地向我索要一个答案。一旁的女人也紧紧盯着我。唯独俊秀，始终低着头不敢看我。我反手握住了俊秀那只依然紧紧攥着的拳头。然后，在他们不可置信的注视下，我一字一句地掷下了我的决定。

“只要俊秀愿意。”

话音刚落，一直低着头的俊秀猛地抬起脸，错愕地看向我。听到我这番不留后路的话，坐在对面的那对父母看向我的眼神也彻底变了。

“你是认真的吗？”
“千真万确。”

被我包裹在掌心里的那只小小的拳头，一点点变得滚烫起来。我偏过头，再次端详身旁这个小家伙的脸。他的眼眶已经憋得通红，但正如他之前所说的那样，倔强地没有让哪怕一滴眼泪掉下来。我加重了握着他的力道，在心底暗暗发誓。从今往后，我绝对不会再让俊秀一个人孤军奋战了。

.
.
.

走出咖啡厅时，天色已经不如进去时那般刺眼，不知从哪飘来的云层遮住了毒辣的日头。虽然空气依旧闷热，但走在路上总算好受了些。我们径直走到马路边准备拦出租车。过去了几辆空车，但里头都载着客，只能眼睁睁地看着它们开走。

虽然我态度强硬地拦下了他们带走俊秀的企图，但关于有天的和解案，却始终没能从那个男人嘴里撬出一句准话。男人扔下一句“我会再考虑一下的”便拂袖而去。相比起一开始那种咬死绝不和解的强硬态度，这确实算得上是一个转机，但一天没拿到白纸黑字的承诺，我这心里就始终像悬着一块石头。

“老板。”

听到俊秀叫我，我转过身，对上了他的视线。他那双原本熬得通红的眼眸此刻已经平复了许多，渐渐恢复了原本清亮的色彩。

“怎么了？”
“……”

叫了我一声，却又变成了锯嘴葫芦。一跟我视线相交，这小子就又像犯了错似的深深低下头。我无奈地朝着几步开外的他走近。走到他跟前，再次轻声问了一句“怎么了？”，他这才终于舍得抬起头来看我。嘴唇嗫嚅了好一会儿，才艰难地从牙缝里挤出了一句话。

“谢谢您。”
“别跟我客气。”

猛地被人这么郑重其事地道谢，我反倒觉得浑身不自在起来。我伸手胡乱揉了揉他那头比初见时已经长长了不少的棕色短发，转身继续往主干道走去，专心拦车。这一次，俊秀没有再像个跟屁虫一样躲在我身后，而是乖乖地走到了与我并肩的位置。就像在中说的那样，我相信一切都在向着好的方向发展。一切，都会好起来的。

19.

当有天走进探视室的那一瞬，他的瞳孔骤然放大，但紧接着又像什么事都没发生过一样，迅速恢复了正常的冷脸。刚进门那一刻，因为震惊而忍不住爬上嘴角的笑意，也在他拉开椅子坐下时被硬生生抿成了一条生硬的直线。我的视线一直黏在门口，将他进门这短短几秒钟内精彩绝伦的表情变幻尽收眼底。斜倚在窗边的昌珉显然也捕捉到了这一幕，在与我视线交汇时，忍不住憋着笑挑了挑眉。唯独那个一直低着头神游天外、直到听见对面的椅子发出刺耳的摩擦声才恍然抬头的俊秀，完美错过了这场好戏。

“你们怎么又来了。”

嘴上虽然硬邦邦地吐出这么一句抱怨，脸上也是一副极不耐烦的晚娘面孔。其实心里早就因为我们的到来——准确地说，是因为俊秀的到来——而乐开了花吧，偏偏还要死鸭子嘴硬。大概是上次破天荒地坦诚了一次心意，结果反挨了俊秀无情的一脚，这小子就又缩回龟壳里，恢复了这副欠揍的德行。让他坦诚点，结果他一开口就是要跟人上床；被果断拒绝后，现在又开始装出一副浑不在意的高冷模样。这头脑简单的单细胞生物，永远不知道什么叫循序渐进，只会在两个极端之间反复横跳。

“你再摆出这副死样子，我可把俊秀带走了啊。”

见他这副心口不一的死德性实在欠收拾，我一把拉起俊秀的手，作势就要拽着他起身走人。有天却还在那儿端着架子，装出一副随便你老子根本不care的模样，看都不看这边一眼。反倒是被我突如其来的举动吓了一跳的俊秀，满眼惊恐地在我和有天之间来回张望。有天刻意把头扭向昌珉那边，朝他招了招手示意他过来。昌珉被这莫名其妙的召唤搞得一头雾水，瞪圆了眼睛用口型无声地问“干嘛？”，压根就没什么正经事的有天卡了壳，支支吾吾半天找不出一句合理的说辞，只好干咳两声来掩饰尴尬。我无奈地摇了摇头，松开了抓着俊秀的手，重新在椅子上坐稳。刚一坐下，有天的眼刀子就嗖地飞向了被我抓过的俊秀的手腕。大概是我刚才拽得太猛，那细白的手腕上赫然勒出了一道扎眼的红痕。有天的眉毛肉眼可见地狠狠抽搐了一下，随即又被他强行压平。哎哟喂，那眼神，可真吓人呐。

“里面的饭菜还吃得下吗？”
“就那样吧，饿不死。”

这家伙的脸色肉眼可见地憔悴了一大圈。我这话虽然只是例行公事的寒暄，但他这副尊容分明就把“吃不下睡不着”写在了脑门上。不过，俊秀也没好到哪儿去。有天被关进拘留所才没几天，这两个人默契得连下巴尖尖的弧度都快瘦成同一个模子印出来的了。

“你呢？有没有好好吃饭？”

有天将我刚才问他的话，原封不动地抛给了俊秀。俊秀立刻乖巧地点了点头。明明那张苍白的脸早就出卖了他根本吃不进东西的事实。有天看在眼里，却也没有再狠心拆穿。自从有天告白那天起，两人之间就弥漫着一股挥之不去的尴尬，如今有天被关在里面，这层隔阂似乎变得更深了。这段时间，我每天都雷打不动地押着俊秀来探视，但这半死不活的僵局却始终没有丝毫好转的迹象。不过仔细想想，指望在拘留所这种冰冷肃杀的鬼地方培养出什么旖旎的粉红泡泡，本身就是我脑子进水了吧。

有天被关进拘留所已经整整一个多星期了。俊秀的父母自从上次抛出一句“会考虑和解”后，就开始跟我们玩起了失踪，无论怎么联系都避而不见。我的耐心也是有限度的，昨天索性直接杀去了医院，结果发现那个混蛋哥哥早他妈办理出院手续拍屁股走人了。原本也就是些鸡毛蒜皮的皮外伤，根本用不着住这么久。就在刚刚进探视室之前，我从负责这起案子的刑警那里打听到，最迟明后天，这案子就要正式移交检察院了。不用想也知道，有天在里面肯定也收到了风声。随着倒计时的逼近，我心里像长了草一样急得冒火，但当着在里面受苦受难的有天的面，还有本就自责得快要崩溃的俊秀的面，我无论如何也不能表现出一丝一毫的慌乱。于是，我只能学着有天的做派，把那些压得人喘不过气来的沉重话题通通咽回肚子里，强颜欢笑地扯些有的没的。

“你不在，店里生意都变差了。”
“那还用说！现在你总该认清现实了吧？这些年你可是沾了我多大的光。”
“是是是，你说的都对。”
“既然话都说到这份上了，作为补偿，你是不是该考虑给我减点房租啊？”
“这怎么还扯到房租上去了？”
“趁着这个大好机会，你回去给我认真考虑一下。”
“少废话，门儿都没有。”

我不过是随口开了个玩笑，这家伙倒是会顺杆爬，这话题越扯越没边了。眼看聊不下去了，我索性闭上了嘴。探视室里瞬间陷入了一片死寂。这种压抑得让人想逃离的尴尬气氛，想必在此刻在场每一个人的心里都产生了共鸣。

“允浩哥对你还好吗？”
“好。”
“是吗……”

有天突然把话头转向了俊秀。俊秀简直像个被设置了自动回复的机器人，话音刚落就立刻接上了“好”。明明都听到人家说我对他好了，也不知道到底戳中了他哪根不对付的神经，有天竟用一种极其幽怨且不满的眼神，在我和挨着我坐的俊秀身上来回扫射。不是，我说我对人家好，你这又是在闹哪一出啊？

“我说，你该不会是吃醋了吧？”

一直靠在窗边吹风、因为打开着窗户反而让被空调冷气填满的探视室稍微暖和了些的昌珉，冷不丁地冒出了这么一句。我顿时如梦初醒般“啊——”了一声，换上一副看好戏的促狭表情。合着搞了半天，你小子是连我的飞醋也要吃啊？仔细回味一下，他刚才那副酸溜溜的眼神，简直跟今早出门前，那个揪着我的衣领埋怨我最近对俊秀比对他还好的在中，简直如出一辙。

“呀！谁、谁吃醋了……”
“哟？哟？看来被我一语中的了啊。不然你干嘛一副被踩了尾巴心虚脸红的样子。”
“我哪有！你少在这儿信口开河放屁了。”
“你这么扯着嗓子大呼小叫的，只会显得你更加做贼心虚好不好。”
“我说了没有就是没有！”

看着有天和昌珉像两个小学鸡一样斗嘴的样子，简直把在店里互掐的日常搬到了拘留所里。一直安静地看着这两个大男人互相揭短的俊秀，在他们毫无察觉的时候，嘴角竟偷偷泄露出了一丝笑意。算起来，我已经有多久没在这张脸上看到过如此生动鲜活的笑容了。要是让有天知道，俊秀这难得一见的笑靥被我一个人独占了，那家伙恐怕又要打翻满屋子的陈年老醋了。

“你们别吵了。人家警官都看过来了。”

听到俊秀的提醒，我立刻转过头，只见守在门口的那位刑警正皱着眉头，眼神不善地盯着我们这桌。昌珉一接触到那充满警告意味的视线，立刻识相地闭上了嘴；反观有天，他闭嘴完全是因为刚才发话的人是俊秀。就算他嘴硬得像块石头，但只要长了眼睛的人都能看得出来，他那满得快要溢出来的注意力，自始至终就只黏在俊秀一个人身上。我实在无法理解他这种欲盖弥彰的死鸭子嘴硬到底是为了什么。在这间屋子里，除了那个站在门口站岗的刑警大叔，还有谁不知道朴有天暗恋金俊秀？明明都已经死乞白赖地告过白了，现在又在这儿装什么矜持。平时看着像个天不怕地不怕的老油条，到了关键时刻，居然怂成这副死德性。

——嗡嗡嗡嗡嗡嗡

放在桌子上的手机突然爆发出急促的震动声。我看了一眼屏幕，来电显示是一串完全陌生的号码。直觉告诉我这通电话可能非同小可，我赶紧拿起手机站起身来。

“我去外面接个电话。”
“我也去，我正好想去趟洗手间。”

我刚迈步走向大门，刚才一直杵在窗边当柱子的昌珉便迈着大长腿，三步并作两步地紧贴到了我身边。明明在进探视室之前他才刚去过一趟洗手间。这小子，我就说刚才在路上不该让他吃那么多冰淇淋吧。我担忧地指了指他的肚子，用眼神询问他是不是拉肚子了。他立刻心领神会地摇了摇头，然后神神秘秘地朝身后指了指。顺着他手指的方向，我这才恍然大悟。长长的探视桌前，此刻只剩下了有天和俊秀两个人。回想起来，我跟昌珉这两个毫无眼力见的大号电灯泡，还真是把这两人本就不多的一点独处时间给搅和得干干净净。我反手带上探视室的门，在门关上的瞬间按下了接听键。

“喂，您好。”

电话，竟然是俊秀的父亲打来的。

.
.
.

电话那头传来了宛如天籁的赦令：明天上午他会亲自来一趟警察局，正式签署和解协议。我长舒了一口气，连声向对方道谢。对于我的道谢，男人依然保持着那份高高在上的冷漠，没有给予任何回应。听着听筒里诡异的沉默，我主动抛出了和解金的筹码。男人狮子大开口，直接报出了一个相当于轻伤三级平均赔偿标准的金额。我没有丝毫犹豫，干脆利落地答应了下来。就在挂断电话前，电话那头传来了一阵令人窒息的迟疑。过了好一会儿，男人才用一种极其干涩的声音，别扭地问了一句：俊秀，他最近过得还好吗？我拿着手机站在空旷的走廊里，一边敷衍着男人的虚情假意，一边漫不经心地透过探视室大门上那扇窄小的玻璃探视窗，向里面扫了一眼。

就这一眼，让我惊愕得直接张大了嘴巴，连下巴都快掉到了地上。以至于电话那头的提问，我半天都没能憋出一句话来反应。直到电话里的男人不耐烦地叫了我的名字“郑允浩先生”，我才如梦初醒般赶紧把魂抽了回来，结结巴巴地答复道：“啊，是……他过得很好。”

察觉到我讲电话时那副如同见了鬼般石化的表情，昌珉也好奇地凑了过来，扒着玻璃窗向里面张望。只一眼，他那双原本就大的眼睛更是直接瞪得像铜铃一样。他转过头，用一种和我如出一辙的震撼表情与我对视了一眼，喃喃自语道。

“哥……咱们之前每天雷打不动地来当这破电灯泡，简直就是造孽啊……”
“谁说不是呢。早知道第一天就该把这空间留给他们俩干柴烈火……”

我一边按下挂断键，一边对昌珉的话深表赞同。大概是看我们两个大男人鬼鬼祟祟地趴在门上偷窥实在太惹眼，之前那个嫌我们吵的刑警大叔也按捺不住好奇心，凑过来往玻璃窗里瞅了一眼。好家伙，这一眼差点没把这位大叔给送走。仿佛看到了什么伤风败俗的限制级画面般，刑警大叔触电般猛地从门边弹开，整个人都不好了。随后，他一边欲盖弥彰地疯狂干咳，一边转过身去装作什么都没看见的样子在走廊里来回踱步。至于我和昌珉，谁有空管那刑警大叔的心理阴影面积啊，我们这会儿正像两只壁虎一样死死扒在门上，兴致勃勃地欣赏着这出年度大戏。

里面的两个人，正旁若无人地紧紧拥抱在一起。就在刚才昌珉一直倚靠着的那扇窗户边。有天的铁臂死死地揽在俊秀不盈一握的腰肢上，将他整个人不留一丝缝隙地揉进了自己宽阔的胸膛里。俊秀那单薄的后背，完美地嵌合在有天的怀抱中，仿佛生来就该属于那里。原本将脸深深埋进俊秀颈窝里的有天，似乎察觉到了门外那两道犹如实质般炙热的视线，猛地抬起了头。视线在空气中交汇的那一刻，他刚好撞上了我们这两张紧贴着玻璃、看热闹不嫌事大的痴汉脸。我本以为这家伙被撞破了好事会恼羞成怒地用眼神剜死我们，但出乎意料的是，那双平日里总是吊儿郎当的眼眸里，此刻却荡漾着一抹温柔的春水。他竖起一根食指抵在嘴唇前，对我们做了一个噤声的手势。紧接着，他像驱赶讨厌的苍蝇一样，嫌弃地对着我们挥了挥手，用口型吐出两个字：滚蛋。我真想一脚踹开门揪着他的领子问一句：大爷的，在拘留所里把我们赶走你们俩还想干出点什么伤天害理的事来？不过转念一想，借他十个胆子他也不敢在警察局的眼皮子底下白日宣淫。无奈之下，我和昌珉只好依依不舍地把脸从玻璃上撕了下来。

“探视时间还剩多久？”
“大概五分钟吧。”

听到昌珉的提问，我低头按亮了攥在手里的手机屏幕，看了一眼时间。一想到短短五分钟后我就得进去做棒打鸳鸯的恶人，硬生生把俊秀带走，心里还真有那么一点不是滋味儿。虽说刚才我出去接电话的那阵子，我也不知道这俩人在里面到底上演了怎样一番惊心动魄的戏码，但看这架势，这层捅不破的窗户纸总算是在这铁窗泪里被捅破了。即使明天上午有天就能重获自由出狱，但今天这剩下的五分钟，就是他们仅存的温存了。

“懂什么，这点小小的磨难，只会成为感情的催化剂。就这么硬生生把他们拆开，欲求不满的遗憾感保证能让他们俩今晚都翻来覆去地睡不着觉。”

听着昌珉用一副阅尽千帆的情圣口吻一本正经地胡说八道，我终于忍不住“扑哧”一声笑了出来。“笑什么笑啊！”感觉自己遭到无情嘲笑的昌珉不满地大声抗议道。虽然这小子说的确实是句大实话，但这话从咱们这个光荣的母胎单身狗嘴里说出来，怎么听都觉得滑稽感爆棚。看着气急败坏、嘴撅得能挂油瓶的昌珉，我就这样陪着他在走廊里，静静地熬过了那漫长又短暂的五分钟。

虽然我抓心挠肝地想知道我们不在的那五分钟里，探视室里到底发生了什么，但实在没法向俊秀开口。毕竟刚才我们偷窥的时候，他正背对着门，根本不知道外面有两双眼睛把一切都尽收眼底。回去的路上，我和昌珉一左一右地把俊秀夹在中间并肩走着。我俩都八卦得心痒难耐，嘴皮子和耳朵都快憋出病来了。看来，这事儿只能等明天有天出来以后再好好审问他了。

“嗯？有客人？”刚拐进汽车旅馆所在的巷子，就看到已经上锁的SHINE门前蹲着一个男人。他似乎等了很久，干脆直接席地而坐。看我们走近，男人拍拍屁股站了起来。这人看着眼熟，似乎在哪儿见过，但绝对不是SHINE或天堂旅馆的常客。我正绞尽脑汁在记忆里搜寻这张脸，我们和男人之间的距离已经拉近到了可以搭话的程度。

“不好意思啊客人，今天我们不营业。”昌珉刚说明情况，这男人却直接问起了有天的下落：“我联系不上大可哥（有天大哥）……大哥是不是出什么事了？”一声“大哥”，让我瞬间想起了在哪儿见过他。他叫李尚奎，是有天还在黑道混的时候带在身边的直属小弟。之前有天母亲住院时，我经常在医院看到他；后来有天母亲的葬礼上，也是他在替当时被拘留的有天忙前忙后地张罗。因为这些交集，我们也算是打过照面。

“你是……尚奎兄弟吧？”
“啊，允浩哥。”
“好久不见。有天遇到点事儿，估计明天就能回来。”
“不是什么大麻烦吧？”
“嗯，估计很快就能平息了。”

如果如实告诉他有天因为伤人进了局子，黑帮特有的那种暴脾气指不定会闹出多大动静，所以我含糊其辞地一笔带过了。听到我的话，尚奎点了点头。他留着利落的寸头，大夏天的竟然还穿着一身笔挺的正装。也不知道他顶着这身行头在烈日下熬了多久，衬衫早就被汗水浸透，死死地贴在后背上。看着这个比我和有天还要高大魁梧的壮汉热得汗流浃背，我有些于心不忍，便主动开了口。

“进来喝杯冷饮再走吧。”
“啊，太感谢了。”

似乎是被这酷暑折磨得够呛，听到能进去歇会儿，他整张脸都亮了起来。我翻了翻口袋，摸出SHINE的钥匙，打开了紧闭一个多星期的店门，带着他们走向地下室。毕竟能喝的东西全都在那儿。

.
.
.

虽说店里能喝的东西不少，但除了碳酸饮料，剩下的全都是酒。我从冰柜里拎出一瓶冰镇啤酒，搁在了尚奎面前。明知道俊秀不喜欢碳酸饮料，但眼下也没别的选，他只能小口小口地嘬着有天平时常给他买的可乐。昌珉这小子一进来就钻进了吧台，为了清理闲置多日的厨房，一个人在里面忙得稀里哗啦。

“你今天大老远跑过来，是为了……”

我其实想问的是，“你这个早就和黑道断了联系的人，怎么会突然找上门来？”但考虑到尚奎以前对有天有多死心塌地，这话实在不好直接问出口。尚奎似乎也听出了我话里的弦外之音，他抽出一张纸巾擦了擦额头上的汗，简明扼要地答道。

“是大哥主动联系我的，说有点事想让我帮忙查一下。”
“查什么事？”
“……”

尚奎面露难色，端起桌上的啤酒猛灌了一大口。半瓶酒下肚后，他重重地放下酒瓶，沉默了半晌，似乎在纠结到底要不要向我透露底细。就在他刚要张嘴说话的节骨眼上，我放在桌上的手机突然震动了起来。这次是在中打来的。我赶紧接通了电话。

“在中啊。”
——探视得还顺利吗？
“嗯。你要是也去了，绝对能看一场好戏。”
——怎么了？出什么事了？
“事情是这样的……”

我刚想把探视室门外偷窥到的那一幕抖落出来，原本正独自坐在吧台上喝着讨厌的可乐的俊秀，突然转过头看了我一眼。看来现在实在不是聊这个的好时机。再者，我对面还坐着一个满脸为难的尚奎呢。看来这事儿只能留到晚上再细说了。

——你话怎么说一半就没音了。
“晚点再跟你说，你赶紧过来吧。”
——傻瓜，我今天值班啊。
“啊，对了。”
——你现在不是一个人在吧？
“嗯，来了个客人，我带他下酒吧坐会儿。”
——那你等会儿自己一个人的时候再打给我吧。
“好。”
——既然有客人在，那就先挂了，晚点聊。
“等会儿给你打。”
——嗯。

我接电话的这会儿功夫，尚奎一直用一种不太自在的眼神看着我。等我一放下手机，他便一口气干了剩下的啤酒，顺手抄起搁在一旁的外套。

“酒很好喝，谢谢。我就先告辞了。”
“这就走了？”
“对，既然大哥明天就出来，那我过两天再来拜访他。”

看这架势，他是铁了心要避开我刚才的问题了。虽然我心里对有天找前帮派兄弟调查的事好奇得要命，但也知道从这个人嘴里是撬不出半点风声的，索性也就没再继续追问。

“路上小心。”
“您留步。”

尚奎迈着大步匆匆离开了SHINE。看着门被关上，我正准备起身收拾桌子，却突然发现他刚才放外套的位置上，竟然落下了一个黄色的牛皮纸档案袋。看来走得太急，他不小心落下了。我拿起档案袋翻看了一下，收件人那一栏赫然写着“朴有天”三个字。看样子，尚奎今天大老远跑过来苦等，就是为了把这东西亲手交给有天。

打开看看吧？我脑子里突然冒出这个念头。虽说有天绝不可能再走回黑道那条老路，但防人之心不可无，为了以防万一，我打算偷偷瞄一眼就塞回去。我拿着档案袋，重新坐回了沙发上。

原本坐在吧台边的俊秀，见状也凑过来，在尚奎刚刚坐过的位置上坐了下来。大概是因为事关有天，他也起了好奇心，就隔着桌子静静地看着我拆封。

“这里面是什么？”

倒出来的东西很简单，只有几张照片和几页用订书机钉起来的纸。这分明就是私家侦探做背景调查时常用的标准配置。我随手捏起一张散落在桌上的照片。照片里的人，我竟然觉得有些眼熟。虽然没见过真人，但我绝对在照片上见过这张脸。对了，是在中的钱包里！那个在照片里从背后搂着灿烂微笑的在中、也是我现在手指上这枚戒指真正的原主人。那个至今仍让在中暗自垂泪的男人。和在中钱包里那张旧照相比，档案袋里这张照片上的男人明显沧桑了一些，看来是最近拍的近照。

这倒也不算完全出乎意料，有天之前就顺嘴提过一句要去查查。但当这张照片猝不及防地砸在我眼前时，那种无法名状的情绪还是如同决堤的洪水般将我淹没。是嫉妒？还是愤怒？总之，我肚子里仿佛有一锅滚水在咕嘟咕嘟地翻腾。我深吸一口气，努力平复情绪，又拿起了另一张照片。

这次是个女人的照片。瓜子脸，微微上挑的眼尾令人印象深刻，是个不折不扣的美人，但眉眼间却透着一股神经质的尖锐感。她留着一头及胸的波浪长发，身形纤细。从背景来看，似乎和刚才那个男人在同一个地方。估计这就是在中提过的那个女人——那个给在中留下了难以磨灭的创伤的女人。

不过，有天到底是怎么搞到这对远在美国的男女的照片的？现在的私家侦探连跨国业务都接了吗？我一张一张往下翻，却发现了一个诡异的细节：这么多照片里，竟然没有一张是他们俩的合照。明明是夫妻，却没有同框的照片，这未免也太反常了。男人绝对是在中的那个“过去式”，那这女人难道不是那个“妻子”？一头雾水的我放下了照片，翻开了那沓调查报告。

“啊！别动！”

我才刚扫到报告的第一行字，一只大手就猛地从斜刺里伸出来，一把将那叠纸抢了过去。顺着被夺走的报告抬头一看，映入眼帘的是去而复返的尚奎。比起刚才，他脸上的汗流得更凶了。

“上面写的……是真的吗？”
“……”
“回答我。”

尚奎用那双与粗犷外表极不相符的灵巧双手，飞快地将桌上的照片和文件一股脑儿地塞回档案袋里。他紧紧抿着嘴唇，对我的逼问充耳不闻。但他的沉默，对我而言却等同于承认。

也不知道是该说幸运还是不幸，我刚才仅仅瞥见的那第一行字，就已经将整份调查报告的核心机密暴露无遗。

2007年6月，离婚。2007年8月，预计回国。
在中始终无法忘怀的那个男人，要回韩国了。


20.

一双白皙柔软的手臂从背后猛地搂住了我的脖颈。鼻尖瞬间萦绕着那股熟悉而令人安心的体香，乌黑柔顺的发丝轻轻蹭着我的脸颊，耳畔传来了他悦耳的嗓音。

“发什么呆呢，想得这么出神。”
“什么时候回来的？”
“刚到没一会儿。刚才开门关门那么大动静你都没反应，我还以为你睡着了呢。”

他松开环着我脖子的手臂，绕到我身旁，在沙发上坐了下来。顺手关掉了一直在自顾自喧闹的电视机，他微微侧过身，开始打量起我的脸。那双黑亮的眼眸滴溜溜地转着，将我脸上的每一寸细节都仔细搜刮了一遍，似乎并没有发现什么异样，他这才满意地弯起嘴角，凑过来在我的唇上轻轻落下一个吻。

当他想要抽身退开时，我双手捧住了他的脸颊，反客为主地吻了回去。直到他被吻得喘不过气、开始轻轻捶打我的后背时，我才放过了他。刚值完夜班的他显然有些招架不住我这突如其来的猛烈攻势，被我逼得节节败退，不知不觉间已经被我压倒在了沙发上。他枕着沙发的扶手，好不容易找回呼吸，用一种带着探究的眼神定定地看着我。

“今天怎么突然这么主动？”
“怎么，不喜欢？”
“没啊，我求之不得呢。”

在中轻笑着答了一句，便开始动手脱自己的T恤。由于大半个身子都被我压着，衣服脱得有些费劲，他伸手轻轻推了推我。被推开些许的我，趁着他衣服还没完全脱掉，低头吻上了他露出的侧腰。敏感的肌肤被触碰，他痒得一边咯咯直笑，一边扭动着身子躲闪。

“呀……呀，等会儿，先让我把衣服脱完。”
“我帮你。”

我的吻顺着侧腰一路向上游走，滑向他的胸膛，同时空出一只手，利落地拽掉了那件卡在他肩膀和沙发扶手之间的T恤。双手重获自由的他，立刻顺势扯住了我的衣服下摆。也许是因为躺着的姿势不好发力，他的动作显得有些笨拙迟缓。我索性停下了亲吻，以最快的速度三下五除二地扒掉了自己的上衣。在中半张着嘴，微微吐出一点舌尖，像看戏一样盯着我脱衣服的动作。

“看什么？”
“没什么。只是突然觉得，连脱个衣服都像是一门技术活。”
“都老夫老妻了，少见多怪。”

我三两下把他身上的裤子也扒了下来，随手扔到了不知哪个角落，然后重新压回沙发上。虽然单人沙发有些施展不开，但我还是硬生生地挤进了他敞开的双腿间。正当我低下头准备再次吻他时，在中突然喊了一声“等一下”，并竖起一根手指，抵住了我的额头。

“怎么看都不对劲。”
“哪儿不对劲了？”
“你是不是心里藏着事儿？”
“……哪有什么事。”
“真的？”
“真的。”

他眉头微蹙，似乎在分辨我话里的真假，随后再次深深地望进我的眼睛，仿佛要透过这扇窗户看穿我内心深处的兵荒马乱。我故意装出若无其事的样子，清了清嗓子，一把用手掌捂住了他那双仿佛能洞察一切的眼睛。

“呀……唔……”

趁着他还没把剩下的话说出口，我直接用嘴唇堵住了他的声音。坦白说，我确实在害怕。我害怕被他察觉到我此刻的惶恐与不安。明明那个男人还没有踏上这片土地，明明在中此刻正完完整整地被我拥在怀里，可我还是感到了前所未有的恐惧。我总觉得，他就像一阵风，随时都会从我指尖溜走。我绝不能让他看到我这副患得患失的窝囊模样。

.
.
.

熬了一个通宵在产房值班的家伙，大概是彻底耗尽了体力，刚一结束便沉沉地睡了过去。他睡得很死，以至于我用湿毛巾帮他清理身体时，他连眉头都没皱一下。虽然我把空调温度调高了些，但总怕他在沙发上睡会着凉。本想把他抱到卧室的床上睡，便小心翼翼地将软绵绵的他打横抱了起来。

“唔嗯……”

他发出一声含糊不清的呢喃，在睡梦中本能地伸出双臂搂住了我的脖子。等我把他放在床上时，那双手却依然死死圈着我不放，无奈之下，我只好顺从地躺在他身边。本来打算安置好他之后再去洗个澡的，但我实在不忍心硬掰开他的手。我用脚趾勾起滑落到床尾的被子，伸手扯过来将我们俩裹住。他温热的呼吸穿透了冷气，一下一下地拂过我的后颈。

“在中啊。”

我压低声音，轻轻唤了一声他的名字。熟睡中的他自然不会给我任何回应，但我也不知道自己怎么了，此刻竟无比渴望能听到他叫一声我的名字。等他醒了，一定要缠着他多叫几声。我这么想着，也慢慢合上了沉重的眼皮。

.
.
.

“允浩，醒醒。允浩啊。”

刚一睁眼，就看到不知何时已经醒来的在中正坐在床边，轻轻摇晃着我的肩膀。我睡眼惺忪、眼神迷离地看着他，他直接把我的手机怼到了我眼前。

“有天打来的。”

一听是有天的电话，我猛地从床上弹了起来。仔细一想，昨晚熬了个通宵没合眼，今早一回来就跟在中折腾了一番，倒头就睡死过去了。今天明明是和有天约好去警局处理和解的日子！我一把抓过手机看了看时间，竟然已经是下午三点多了。

“喂？”
“带上钱，麻溜地过来捞我！”
“啊？”
“和解金还有罚款，赶紧带着钱滚过来。律师这会儿已经在警局等着办手续了。”
“噢……”
“啊什么噢？你小子是不是还在睡觉？这都几点了！我才不在几天，你就散漫成这德性了？”

看这底气十足的架势，马上就能重获自由，他精神头好得很呐。不过这恢复活力的标志大概也就是这张喋喋不休的碎嘴了。我把手机拿远了些，心不在焉地敷衍着电话那头一浪高过一浪的唠叨，一边翻身下床。听着手机里漏出来的骂骂咧咧，再看着我这副逆来顺受的憋屈样，坐在床边的在中忍不住捂着嘴“扑哧扑哧”直乐。

“行了行了，别念经了。再啰嗦我可就不去接你了啊。”
“哼，挂了。”

挂断电话，我随手拉开衣柜门。正准备随便扯件衣服套上，在中却拦住了我的手，开始兴致勃勃地帮我挑衣服。这阵子，这家伙迷上了每天早上亲自给我搭配行头的游戏。我早就对穿衣打扮失去了兴趣，衣柜里也根本没几件值得他如此费心挑选的高档货，但他每次都像在完成什么艺术创作一样神情专注。他拿着几件款式大同小异的T恤在我身上比划了半天，又嫌弃地塞回衣柜里。大概是始终没找到称心如意的，最后他不情不愿地塞给我一件白衬衫和一条黑长裤。

“下个礼拜我们去逛街买衣服吧。你这衣柜太无趣了，毫无挑战性。”
“我觉得现在的衣服也够穿了啊。”
“够穿什么啊！衣柜空得都能跑马了。就这么说定了，去买衣服！”

听到我那句“够穿了”，他像是被点燃了斗志，直接把衣柜门敞开到底，向我展示里面惨不忍睹的库存。确实，本就不大的衣柜里只有寥寥几件衣服在孤零零地晃荡。但我偏喜欢看他这副较真的可爱模样，于是故意不接他的茬，自顾自地把腿伸进裤管里。这下可好，惹恼了这只炸毛的小猫。只见他眼神一凛，直接朝我扑了过来。他把全身的重量都压向我，正忙着扣皮带毫无防备的我，被他直接扑倒在了床上。在中跨坐在我肚子上，伸手捏住我的脸颊，恶狠狠地再次发问：

“去不去买衣服？去不去？”
“你好重。”
“早上你压着我的时候怎么不说重？我都快被你压死了，少给我装蒜。”

被他这么一呛，我脑海中顿时浮现出早上我们在狭窄的沙发上翻滚的画面，那种地形，不是你在上面就是我在上面，也难怪他会抱怨。不过真要较起真来，我的体重绝对比他重得多吧。自知理亏的我只好连连点头投降。见我妥协，他这才露出心满意足的笑容，拿起我刚才丢在一旁的白衬衫，抖落开来帮我穿上。我乖乖听从他的指挥伸出胳膊，然后静静地躺着，看着他低着头，一粒一粒仔细地帮我系上纽扣。

或许是察觉到了我专注的视线，他抬起头，冲我莞尔一笑，随后伸出手，温柔地帮我把额前的碎发捋到脑后。

“穿好啦。”

视线下移，衬衫的扣子已经整整齐齐地扣到了领口。在中哼哧哼哧地从我身上爬下来，站在床边向我伸出了手。我握住他递过来的那只手，借力坐了起来。此时此刻，那枚在顶灯照射下闪着冷光的戒指，依旧牢牢地套在我的无名指上，今天看来却显得格外的刺眼。或许他并没有察觉到我心底的阴霾，只是嘿咻一声，用力将我从床上拉了起来。

“饭吃了吗？”
“等去完警局回来再吃吧。”
“有天终于要放出来了？”
“嗯。”
“是吗？那太好了。你现在就要下楼吗？”
“我先去SHINE看一眼再走。”

一听说我要去SHINE，这家伙比我还积极，率先一步走出了卧室。我站在原地，默默注视着他雀跃的背影。等他都已经走到玄关穿好鞋，打开大门准备出去了，回头发现我还没跟上，便喊了一声我的名字。

“允浩，你干嘛呢？快点啊。”

我没有应声，而是迈开长腿朝那个正握着门把手等我的身影跑去。冲到他面前，我一把揽过他的肩膀。他依然用那双盛满笑意的眼睛仰头看着我，语气中带着几分戏谑。

“郑允浩，你是不是爱死我了？”
“是。喜欢得要命，没有你我根本活不下去。”

我低沉而郑重的嗓音，让在中脸上的笑意瞬间凝固了。似乎是从我刚才那句话里，他敏锐地捕捉到了我对他的感情已经膨胀到了连我自己都快要失控的地步。现在跟他说这些，是不是还是太早了些？我们之间这短暂而令人窒息的沉默，像一块巨石压在我的心头，让我恨不得立刻找个地缝钻进去。

“……其实，我也快了。”
“……”
“我也快要彻底走向你了。所以……请你再给我一点点时间。再等等我，允浩。”

我没有再说话，只是用力地点了点头。在中用无比温柔的目光包容着我。面对这样美好的他，我却怎么也无法吐露真相。我无法告诉他，我有多害怕在你的心完全属于我之前，那个男人就会强势回归。我有多恐惧，那个男人的出现，会残忍地将你从我身边夺走。

.
.
.

办完手续，我和有天并肩走出了警察局。大概是因为刚出梅雨季，这连日来憋足了劲的太阳毒辣得刺眼，有天被阳光晃得眯起了眼，举起手在额前搭了个凉棚。他贼头贼脑地四下张望了一圈，有些不满地嘟囔道：

“怎么连个接驾的人都没有？”
“你以为还有谁会来排队恭迎你啊？”

听我这么一怼，他没好气地闭上了嘴，气呼呼地率先走下了台阶。我不紧不慢地跟在他身后往下走。

“大伙儿都在SHINE等你呢。”

听到这话，有天脚步一顿，转过头来。刺眼的阳光让他依然眉头紧锁，手也还没放下来。

“听昌珉说，你打算今晚就开始恢复营业？”
“歇业太久了，骨头都快生锈了。”
“说得也是。”

走下最后一级台阶后，他的脚步明显放慢了，我走到他身侧，两人并排走在街上。从警局走回SHINE大概需要二十分钟。其实，我刻意把在中、昌珉和俊秀都留在店里，自己单枪匹马地过来接他，就是为了在回去的路上能有时间跟他单独谈谈。为了甩开那几个嚷嚷着要跟来的尾巴，我可是费了不少口舌编瞎话。昌珉那小子本来正忙着备菜，一听我要他留守大本营，乐得赶紧钻回了厨房；至于在中，我随便扯了个“大热天的跑出来纯属找罪受”的借口就把他糊弄过去了。最麻烦的是俊秀，他那眼巴巴的样子分明也是想跟来的，但回头看了看厨房里忙得脚底朝天的昌珉，最终还是懂事地回去帮忙了。我也不是那么不识趣的人，不会霸占有天太长时间，但有些话必须在这条回家的路上说清楚。

“尚奎来找过你了。”
“你碰见他了？”
“不仅碰见了，我还看见了他带来的那个档案袋和里面的照片。”
“西八……那个蠢货，我明明千叮咛万嘱咐绝对不能让你发现的！”

有天懊恼地狂抓了一把头发，咒骂道。看来，这家伙从我和在中确立关系的那一天起，就一直在暗中追查这件事。

“你还记不记得，我和在中第一次上床之后的第二天，你欲言又止没说完的话，是不是就是这个？”
“……我有提过吗？”
“别在这儿跟我装傻充愣。我什么都知道了。”
“行吧。我早就查到他在美国已经办完离婚手续了。那孙子到底什么时候滚回来？”
“八月。”
“回来得倒挺快。”

我停下了脚步。在人行横道前，除了我们，还有几个等红灯的路人。别人因为怕热，早就躲进了红绿灯旁边的树荫里，唯独我和有天，像两个傻子一样傻愣愣地站在斑马线前，任由毒辣的太阳烤在身上。

“你是不是害怕了？怕在中一见到那个男人就头也不回地跑了？”
“……”

如果承认了害怕，我怕一直被我压抑在心底的恐惧就会具象化成真的，所以我选择了闭口不言，作为无声的回应。有天转头定定地看了我一眼，随后移开视线望向正前方，语气坚定地说道：

“对自己有点信心。在中他又不傻。比起一个曾经狠心抛弃过他的混蛋，他更知道该紧紧抓住那个现在一直不离不弃陪在他身边的人。”

理智上，我当然也是这么认为的。我相信在中不会那么轻易地抛下我回到那个男人身边。但人非草木，感情这种东西，从来就不是能靠理智来精准控制的。更何况，在中这些年来一直把那个男人深埋在心底。哪怕他在天堂旅馆的每一张床上辗转流连，经历过成百上千个不同的男人，但在他心底最柔软的那个角落，始终只住着一个人，那就是这枚戒指真正的主人。就像我和他的孽缘，也是源于他遗落在这儿的这枚戒指；而我们之间摇摇欲坠的关系，似乎也是靠着这枚怎么拔也拔不下来的戒指在苦苦维系着。

“在中还不知道吗？那个男人不仅离了婚，还要回国的事。”
“他好像还不知道。”
“纸包不住火，他早晚会知道的。”
“是啊……”

眼看就要到八月了。在中得知真相，不过是时间早晚的问题。就像有天说的，他马上就会知道。如果他真的知道了……如果他知道那个男人已经恢复了单身，知道他要回来了，甚至……如果他们真的重逢了……一想到这些，我的脑子里就像塞了一团乱麻，彻底失去了思考的能力。

“喂！郑允浩。你给我清醒一点。越是这种时候，你越要像个男人一样立住了！”

有天一边吼着，一边抡起巴掌在我背上狠狠拍了一记。虽然他估计觉得自己没怎么用力，但就他那曾是黑道打手的臂力，这一巴掌拍下来还真不是闹着玩的。我被拍得呲牙咧嘴地“嘶”了一声，扭着身子想去揉那块够不着的后背，有天却在一旁幸灾乐祸地笑了，指了指前面。

“绿灯了。”

刚才还躲在树荫下乘凉的人群瞬间涌了出来，推搡着朝马路对面走去。我跟在有天身后，混在人群中过了马路。有天说得对，我绝不能自乱阵脚。现在的我唯一能做的，就是坚定地站在原地，用尽全力去等待，等到在中的心完完全全只属于我的那一天。除了等待，我别无他法。挨了这一巴掌，我恍惚的神智倒是瞬间清明了不少。

“赶紧走，别磨蹭了，俊秀还在等你呢。”
“知道了臭小子，你不也急着回去见你的心肝宝贝在中吗。”

这大实话一捅破，两个大老爷们反倒生出了一丝尴尬，原本并排走着的距离也不自觉地拉开了一些。不过，就像有天说的，我们两人的步伐都不约而同地加快了。看着走在前面的有天急匆匆的背影，看来他是真的想极了俊秀。其实我也一样，明明才分开几个小时，我就已经开始想念在中了。

远处的汽车旅馆群已经隐约可见。高高悬挂在半空中的、属于天堂旅馆的招牌，虽然此刻还没有点亮霓虹，但在白日里依然醒目。在那个地方，有我们心心念念想要见到的人正在等待着我们。怀揣着这份迫切，我们大步流星地奔赴前方。

21. 

这段时间光顾着操心有天和俊秀的破事，我连自己手指还在治疗这茬都忘得一干二净。直到有一天我突然反应过来，就算不缠着那层厚厚的纱布，手指好像也不疼了。吃过午饭，我正仰躺在SHINE那张柔软的沙发上，漫不经心地翻看着手里那本介绍汽车旅馆无人值守系统的宣传册。恰好路过的昌珉眼尖，顺口溜出了一句。

“看来现在不缠纱布也没事了？”
“嗯？”
“我说你的手指啊。”

大概是因为我和在中这阵子都把这事抛到了九霄云外，我压根就没在意过自己的手指。听到昌珉这么一提醒，我放下手里的宣传册，将左手举到眼前仔细端详。为了看清册子上的字，我特意调亮了头顶的射灯，此刻，那枚镶嵌着碎钻的铂金戒指在灯光下折射出刺眼的光芒。我试着将无名指弯曲、伸直，反复了几次。一点都不疼了。

“既然不疼了，那你要不试试把戒指退下来？”

听到昌珉的提议，我一个鲤鱼打挺从沙发上坐直了身子。大概是也很好奇这枚像是长在我手上的戒指到底能不能摘下来，昌珉顺势走到我对面的沙发上坐下，一瞬不瞬地盯着我的手。我小心翼翼地用右手捏住戒指，尝试着缓缓转动。这枚在我无名指上安家落户了许久的戒指，竟然真的顺着我的力道慢慢转动了起来。因为怕弄疼手指，我不敢太用力，但和刚才弯曲手指时一样，这次依然没有任何痛感传来。于是，我深吸了一口气，再次稳稳地捏住戒指边缘。接着，猛地往外一拔。

——当啷。

滑出手指的戒指脱离了我的掌控，直直地坠落在玻璃茶几上。一声清脆的金属撞击声，在安静的店内突兀地荡开。那枚脱手的戒指在光滑的桌面上滴溜溜地打着转，转了几圈后，终于静静地停了下来。我一瞬不瞬地盯着它，整个人都僵住了。

“我去，居然真拔下来了？”

我感到一种强烈的不真实感。此刻正安安静静躺在桌上的那枚戒指，就在刚才，竟然真的从我的手指上退下来了。明明昌珉的声音还在耳边回荡，明明那枚戒指就明晃晃地摆在我眼前，明明我正在用右手下意识地摩挲着那根因为失去束缚而显得空荡荡的左手无名指，但我就是觉得如坠梦里，一点真实感都没有。

“哥？”

见我像尊石像一样死死盯着桌面发呆，昌珉把脸凑到我跟前，伸出大手在我眼前用力晃了晃。被那只巨大的手掌晃得有些眼晕，我下意识地眨了眨眼。昌珉这才收回手，坐直身子，一脸莫名其妙地问我。

“你怎么了？”
“真的拔下来了。”
“你以前不是做梦都想把它拔下来吗？现在真拔下来了，怎么反倒一副丢了魂的见鬼表情？”

正如昌珉所说，这种感觉真的太奇怪了，甚至有些说不清道不明的失落。我伸出手，将那枚孤零零躺在桌上的戒指重新攥进了掌心。因为刚才一直紧贴着我的肌肤，此刻这枚躺在冰冷玻璃桌上的戒指，似乎还残留着一丝属于我的体温。

“喂，你们俩！赶紧过来搭把手！”

伴随着这声熟悉的使唤，我循声望向大门。只见有天正站在门口，两只手各拎着一个看着就沉甸甸的大纸箱。而一旁的俊秀则手里提着一个轻飘飘的塑料袋，正满脸焦急、手足无措地站在那儿。明明干着重活的是有天，俊秀却比他看着还要如坐针毡。看着这对采购归来的搭档，我忍不住在心里暗笑，这还真是典型的有天作风和典型的俊秀反应。有天这臭脾气，能同意带着昌珉这个没眼力见的电灯泡一起去超市就不错了，但想让他大发慈悲让俊秀干重活？那简直比登天还难。可想而知，在这个闷热的夏日里，有天肯定是死要面子硬撑着把这两大箱东西一路扛回来的，而俊秀估计也是在一旁急得团团转，千方百计想帮他分担一点。等这两尊大佛终于推开SHINE的门时，两人都已经是一副精疲力竭的狼狈样了。我一边朝着门口走去，一边顺手将攥在掌心的那枚戒指重新套回了左手无名指上。眼尖的昌珉“哎”了一声，指着我的手嚷嚷道。

“好不容易拔下来了，你干嘛又戴回去？”

被昌珉这一嗓子提醒，刚把沉甸甸的箱子撂在地上喘气的有天，还有一直用担忧的眼神注视着有天的俊秀，都不约而同地把目光聚焦到了我的手指上。

“戒指摘下来了？”

随着有天的一声惊呼，三个人瞬间像见鬼一样把我围了个水泄不通。急性子的有天更是二话不说，一把抓起我的手，粗鲁地就去薅我无名指上的戒指。虽然卡在骨节处还是有点紧，但他稍一用力，戒指就“啵”地一声脱落了。我有些震惊地看着他手里那枚被强行拔下的戒指，随即一把夺了回来，再次慢条斯理地套回了原处。这下，三个人的下巴都快惊掉到地上了。面对他们那副活见鬼的表情，我觉得有必要解释一下我重新戴上它的理由。

“暂时还不行。得等我找到替代品再说。”
“什么意思？”

听懂了我想找替代品的意思后，有天瞬间心领神会地点了点头。反倒是昌珉一脸茫然地追问。我看俊秀也是满脸的疑惑，便只好把话挑明了。

“我是说，在买到能代替这个的新戒指之前，不能摘下来。”
“哇塞——你是打算弄个情侣对戒？”
“嗯。不过你们谁都别在在中面前说漏嘴啊，我打算给他个惊喜。”
“好家伙，这是打算彻底盖个章，宣告主权了啊？嘿嘿~”

昌珉笑嘻嘻地撞了一下我的肩膀，这下连俊秀也听明白了，在一旁跟着点头如捣蒜。我懒得搭理这两个看热闹不嫌事大的家伙，径直走到刚才有天放下的箱子前，弯腰搬起其中一个。“我靠……”这里面到底装了什么铁疙瘩，重得要命。我心想是不是只有这一个这么变态，又试着去搬另一个，结果好家伙，比刚才那个还要沉。这臭小子居然一个人拎着这两坨废铁一路走回来。估计也是因为俊秀在旁边看着，死要面子硬撑着没敢叫苦。我扭头一看，有天正走进吧台，发了疯似地狂按空调遥控器降低温度，他背上的衬衫早就被汗水浸透，紧紧贴在脊背上，都能拧出水来了。我无奈地摇了摇头，挑了那个稍微轻一点的箱子搬了起来。毫无防备的昌珉走过去想一把端起剩下的那个箱子，结果身后立刻传来了一声闷哼。

.
.
.

空气中弥漫着诱人的咖喱香气。因为总是在中变着花样给我做饭吃，我心里多少有些过意不去，所以今天自告奋勇要包揽晚餐。虽说我在厨艺上基本是个白痴，但好歹咖喱这种傻瓜料理我还是能凑合对付的。于是，我从昌珉那儿搜刮来食材，已经在厨房里跟咖喱粉、土豆胡萝卜这些大爷们鏖战了好几个小时了。为了给在中留个悬念，我严令禁止他踏入厨房半步。但说实话，就这满屋子飘散的味道，就算是傻子光靠闻也猜出八九不分了。透过厨房的玻璃门缝，我瞥见那家伙正乖乖地瘫在客厅的沙发上死盯着电视。只是偶尔在看电视的间隙，会像完成任务似的朝厨房方向喊上一嗓子，问问进度。

“还没好吗？”
“快了快了。”

实际上，这句“快了快了”我在一个多小时前就已经说过一遍了。在中虽然嘴上没说什么，但估计是听到了我在厨房里此起彼伏的叹气声，对这顿难产的晚餐充满了好奇。他时不时地一边假装看电视，一边用余光拼命往厨房里偷瞄。为了防止他偷看，我已经好几次毫不留情地把他硬生生按回沙发上了。这不，他又问了一句“还没好吗”，眼看着就要起身探头探脑，我赶紧在围裙上胡乱抹了两把手，冲到客厅，一把将正要起身的他重新摁回了沙发里。

“这次是真的。再稍微炖一会儿就大功告成了。”
“行吧。”

刚才一直在厨房里站着，腿有点酸，再加上煮着咖喱的锅一直往外冒热气，厨房里简直像个蒸笼。好不容易出来透口气，我索性挨着在中一屁股坐了下来。看着我为了这顿晚饭被折腾得灰头土脸、精疲力竭的样子，在中不仅没有抱怨，反而笑盈盈地迎了上来。他细心地用手指一点点擦去我额头上渗出的细密汗珠，轻声问我：“是不是很热？”我点了点头，他便四下张望了一圈，目光锁定了白天被我随手搁在茶几上的那本无人值守系统宣传册。他抓起那本册子，开始卖力地给我扇起风来。一阵阵清凉的微风瞬间扑面而来，驱散了不少暑气。

“现在凉快点了吗？”
“嗯。”

听到我舒服地应了一声，这家伙仿佛受到了莫大的鼓励，扇风的动作更加卖力了。我看他扇得那么起劲，估计胳膊都要酸了，但又实在不忍心打断他这股热乎劲儿。于是，我只能借口菜马上就要出锅了，赶紧站起身来。他这才恋恋不舍地停下了手里的动作，脸上还挂着一丝意犹未尽的神情。不得不承认，仅仅是这么一个细微的小表情，就有一种魔力，让我在这短短不到五米的距离里，脚步沉重得怎么也迈不动。好不容易挨到厨房，掀开正在咕嘟咕嘟冒泡的锅盖一看，卖相竟然出乎意料的还算过得去。我关掉火，开始手忙脚乱地找盘子盛菜。

“我来帮你拿勺子吧。”
“不用。说好了今天我全包的，你就在那儿乖乖坐着等吃就行了。”

听到我翻箱倒柜找碗碟的动静，他终究还是没按捺住，又想来厨房探个究竟。我佯装生气地皱了皱眉，他这才乖乖噤了声。虽说这明明是我自己的家，找个盘子却像在进行寻宝游戏一样费劲，但经过一番折腾，我总算把这顿来之不易的晚餐端上了桌。

整个屋子都被浓郁的咖喱味填满了。这家伙肯定早就闻出我做的是什么了，却还装作一副不知道的样子。我拉开椅子让他坐下，他看着桌上那盘卖相略显粗糙的咖喱，非常给面子地发出了一声夸张的惊叹：“哇——”虽然我表面上装得云淡风轻，但心里那个美啊，尾巴都快翘到天上去了。眼看着他迫不及待地舀起一大勺就要往嘴里送，我吓得赶紧一把拦住。这可是刚出锅的，滚烫滚烫的，这要是真一口闷下去，上颚一层皮都得烫没。这家伙差点被烫成香肠嘴，却还在那儿傻乎乎地冲我乐。我无奈地握住他拿着勺子的手，低头耐心地对着那勺咖喱轻轻吹着气降温。直到热气稍微散去，觉得应该不会烫嘴了，我才松开手。重获自由的勺子顺利地被他送进了嘴里。他细细地咀嚼了一会儿，咽下去后，脸上绽放出一个大大的笑容。

“真好吃。”
“真的？”
“就是这卖相嘛，有待提高。”

顺着他的话，我低头重新审视了一下那盘咖喱。确实，这卖相实在算不上什么佳肴。但听到他说好吃，我悬着的心总算落了地。看着他津津有味地吃着我亲手做的咖喱，刚才在闷热厨房里流的那些汗、受的那些累，瞬间都觉得值了，甚至连我都觉得胃里有一种被填满的饱腹感。我现在总算明白了，为什么在中每天早上变着花样给我做早餐时，总是那么乐在其中了。

“等会儿我们端一点去楼下吧。他们肯定也忙饿了。”
“行，等你吃完这顿我们就下去。”

反正我特意多做了很多。我本来就打算给俊秀、有天和昌珉也带一份下去。我要是说这是我亲手做的，有天和昌珉那两个臭小子肯定要先质疑一下能不能吃，但只要尝一口，绝对能惊掉他们的下巴。至于俊秀，只要是我做的，他肯定会乖乖吃个精光。不过，要真是那样的话，估计有天的那个醋坛子又要打翻了吧……

“明天我们要不要在外面碰面？”

看着正埋头苦吃的在中，我冷不丁地抛出了这个提议。他停下勺子，抬起头，用一种疑惑的眼神看着我。

“之前不是说好了去买衣服吗？就定在明天吧。”
“啊……去购物啊！好啊~”
“你下班那个点儿我去医院接你。”
“行，那我明天开车去上班。买完东西大包小包的，坐车肯定拎不回来。”

一提到购物，在中的眼睛都亮了，闪烁着兴奋的光芒。但对他来说是去买衣服，对我来说，明天的重头戏可远不止这些。虽然我们俩期待的重点截然不同，但不可否认的是，我也同样对明天充满了期待。

.
.
.

我比约定的时间提前了足足两个小时从天堂旅馆出发。在去医院接在中之前，我还有个非常重要的地方必须要去。

那些在刺眼射灯照耀下的展示柜让我有些眼花缭乱。我顺着展示柜一路看过去，走在身旁的一向吊儿郎当的有天，此刻也是破天荒地一脸严肃，仔细地端详着柜子里的东西。我本来是打算自己一个人悄悄来的，但这家伙非要死皮赖脸地跟来，我又找不到什么借口把他撵走，最后只好勉为其难地带上了他。不一会儿，店里的导购小姐就微笑着迎了上来。

“请问两位有什么需要看的吗……”
“啊，我想看看戒指。”
“好的，请跟我来这边。”

一位盘着精致发髻、戴着简约珍珠耳钉的女导购，热情地将我和有天引到了收银台旁边的专柜前。对于我这种对珠宝首饰一窍不通的门外汉来说，这些亮闪闪的东西看来看去都长得差不多。由于实在拿不定主意，我只好求助地用眼神示意站在旁边的有天，结果这小子居然开始装瞎，眼神四处乱飘就是不看我。看来这曾经在黑市倒卖过无数赃物的大佬，真到了要正儿八经挑礼物的时候，也是个外强中干的草包。不过话说回来，有天这小子非要跟着我来这里到底是想干嘛？总不至于……这家伙已经急不可耐地要给俊秀买戒指了吧？我正瞎琢磨着，突然感觉到周围有一道道怪异的视线投射过来。我环顾四周才发现，这诺大的珠宝店里，只有我们俩是两个大老爷们结伴同行的，这场面怎么看怎么透着一丝诡异。

“挑选起来是不是有点困难？”
“确实。”
“请问是想选情侣对戒吗？”
“是的。”
“那您可以看看这几款，都是最近非常畅销的款式。”

女导购手法娴熟地从柜台里取出几对戒指，可在我眼里，它们跟刚才看到的那些简直就是一个模子里刻出来的。既然是店员极力推荐的，我便耐着性子仔细端详了一番，但结果依然是一头雾水。看着这几枚所谓的畅销款，再低头看看我现在手指上戴着的这枚，我横看竖看也没看出什么明显的区别。看来靠我一个人是绝对选不出来了，我刚想转头向有天求助，却发现那家伙不知道什么时候已经开溜，跑到另一个柜台看其他首饰去了。你个混蛋，既然对戒指不感兴趣，到底死皮赖脸地跟着我来干嘛！

“麻烦给我拿一款跟这个设计完全不一样的。”

眼看再这么挑下去也不是个办法，我急中生智，决定干脆找一款和我现在戴着的这枚风格截然相反的。我摘下无名指上的戒指，放在了展示柜上。女导购略带疑惑地看了我一眼，随后拿起我放在上面的戒指。她将其捏在手里，翻来覆去地仔细查看了一番。她并没有多说什么，而是稍作思忖，便转身从另一个柜台里取出了几枚款式截然不同的戒指。

“您刚才给我看的那款是比较基础的经典款。所以我挑选了几款设计比较独特、风格硬朗的，您看看这几款怎么样？”

她这次拿出来的戒指，确实和刚才那些千篇一律的款式大相径庭。与那些标榜着“爆款”的精致戒指不同，这些戒指的设计更加粗犷、有质感。我一眼相中了一款线条极简却又不失硬朗的款式，将它拿在了手里。

“好的，请问需要什么尺寸呢？”

女导购从柜台下的抽屉里拿出了订单本。我指了指那枚孤零零躺在我刚才选中的那款略显粗犷的戒指旁边、被我顺手摘下的旧戒指。

“麻烦比这个尺寸大一号和小一号的，各拿一只。”

一直以来我戴在手上的这枚戒指，对我来说小了整整一圈，而对在中来说却又大了一圈。当初，在中执意把这枚戒指的尺寸做得和那个男人的指围一模一样，以至于这枚原本就不属于他的戒指，他只能戴在比左手稍粗一些的右手无名指上。就在女导购低头在订单本上记录尺寸的空当，刚才在店里瞎晃悠的有天终于溜达回来了。

“戒指挑好了？”
“你这大忙人，放着晚上的营业准备不管，非要死皮赖脸地跟到这儿来，到底是图什么？”

面对我的抱怨，那家伙突然变戏法似的把一样东西怼到了我眼前。因为靠得太近，我愣是花了点时间才看清这玩意儿的真面目。那是一个小巧精致的手提纸袋，上面赫然印着我们现在身处的这家珠宝店的Logo。我满脸诧异地“啊？”了一声，转头看向有天。只见他得意地从纸袋里掏出了一个包装精美的首饰盒。

“我觉得送戒指现在时机还不成熟，怕把他吓跑了。”
“所以，这是什么？”
“你觉得这副耳钉配俊秀怎么样？”

有天掀开盒盖，里面静静地躺着一对耳钉。设计看似简约低调，但细节处却透着一股与众不同的独特感。这风格，确实非常契合俊秀的气质。

“总觉得要是特意买个礼物一本正经地送给他，他肯定会有心理负担。所以我就打算跟他说，是陪你来挑戒指的时候，顺便看着觉得挺合适就买了。”

这家伙，大概这辈子都没这么温柔细腻地对待过一个人。甚至连对他唯一相依为命的母亲，他都不曾这般体贴入微过。即使在冲动告白、甚至勉强确认了彼此的心意之后，有天面对俊秀时，依然笨拙得像个手足无措的孩子。这种笨拙，恰恰是因为遇到了同样在爱里极度缺乏安全感的俊秀。以至于有时候在一旁看着他们俩那别别扭扭的相处模式，在中都会急得抓耳挠腮，恨不得亲自上阵手把手地教有天该怎么谈恋爱。虽然在中费尽口舌地传授了一堆“恋爱秘籍”，但这俩人好像还是那副老样子，没发生什么翻天覆地的变化。可即便如此，有些东西，还是在潜移默化中，一点一滴地改变了。

.
.
.

订做的戒指要等到下周二才能拿到手。我们并肩走出了那家珠宝店。我站在原地，目送着有天手里紧紧攥着那个装满心意的首饰盒，急匆匆地赶回去的背影，直到他消失在街角。我一边在脑海中天马行空地脑补着这家伙到底会用什么蹩脚的借口把耳钉送出去，一边登上了开往医院的公交车。由于提前结束了战斗，我比预定时间早到了大约二十分钟。刚一下车，就远远地看到在中已经站在了医院门口。他一看到我，便兴奋地挥舞起了手臂。没想到他竟然已经下班了，这突如其来的惊喜让我迫不及待地朝他飞奔过去。

“怎么这么早就出来了？”
“那你怎么也这么早就到了？”
“我本来想提前过来等你的，正好今天预约的病人都看完了，我就提早溜出来了。”

在中一边说着，一边极其自然地挽住了我的手臂，拉着我朝医院的地下停车场走去。看来他说要开车来装战利品还真不是随口一说。被对即将到来的血拼充满无限憧憬的在中一路拖拽着走向地下停车场，就在这时，我后背突然没来由地窜上一股凉意，仿佛有一双眼睛正在暗处死死地盯着我。我猛地回过头去。可是，刚才明明那种被注视的感觉如此强烈，回头却只看到空荡荡的街道，连个鬼影都没有。见我突然像头倔驴一样停在原地不走了，在中也停下脚步，一脸疑惑地问我怎么了。

“没事，可能是我感觉错了。”
“那我们得走快点了。百货商场八点半可就关门了。”

我再次被他拉着往地下走去。在坐进副驾驶座之前，我又狐疑地往后瞄了几眼，但刚才那种让人如芒在背的视线依然无迹可寻。我暗自嘲笑自己是不是最近神经绷得太紧，变得疑神疑鬼了。系好安全带后，在中一脚松开刹车，踩下了油门。伴随着驶过减速带时的一声闷响，在中的雷克萨斯稳稳地驶出了地下停车场。就在车子开出出口的一瞬间，我透过车窗，眼角的余光不经意间捕捉到一个留着黑色长直发的女人正从医院旁边快步走过。为了不让在中察觉到异样，我装作若无其事地将视线投向了副驾驶一侧的后视镜。看清那张脸的瞬间，我的心脏猛地漏跳了一拍。那个留着长直发的女人，绝对就是前几天尚奎拿来的那份绝密调查报告里，照片上的那个女人！

透过后视镜，我清楚地看到，她就那样定定地站在原地，目光死死地追随着在中逐渐远去的车尾，久久没有移开。

22.

我换上在中千挑万选出来的衣服，走到了试衣镜前。还没来得及欣赏镜子里焕然一新的自己，目光便不由自主地被镜子里站在我身旁的在中牢牢锁住了。因为试衣间里太闷热，我随便套上衣服就出来了。此刻，他正像个尽职尽责的造型师一样，围着我忙前忙后地帮我整理着略显凌乱的衣襟。

“这件看着也不错。你觉得呢？还满意吗？”

好不容易把我身上那点褶皱都抚平了，他退开半步，拉开距离，开始用一种极具专业眼光的挑剔眼神，将镜子里的我从头到脚仔仔细细地打量了一遍。他一边看，一边似乎陷入了某种艰难的抉择，手指下意识地摩挲着下巴，嘴里还发出轻微的沉吟声。而我，满眼都是镜子里那个认真到可爱的家伙，至于我自己身上到底穿了什么衣服，早被我抛到九霄云外去了，只是本能地“嗯”了一声作为回应。

“那就把这件也包起来吧。对了，你再去试试这套。”

听到他的吩咐，我转过头，这才发现，就我刚才进试衣间换衣服的那会儿功夫，店里的临时置物台上，已经堆起了一座由在中精心挑选的“衣服山”。试衣服这种不断重复脱脱穿穿的体力活，其实相当消耗精力，但只要一看到他脸上那满足而灿烂的笑容，我所有的疲惫瞬间就烟消云散了。就像个被施了魔法的提线木偶，我乖乖地拿起一套新衣服，再次走向了试衣间。

“快点换好出来哦~”
“知道了。”

明明只是进去换个衣服，他却像送行一样，站在外面冲我挥了挥手。就在他脚边，赫然已经排列着一堆在其他店里扫荡来的战利品，那些夸张的购物袋数量，就算是两个人四只手估计都拎不完。直到这一刻，我才深刻体会到他那句“必须得开车来”是多么的有先见之明。

等我们终于结束这场疯狂的采购之旅时，百货商场已经开始播放着催促顾客离店的闭店广播了。现在分明才八月初，可商场的专柜里却已经迫不及待地摆满了各种早秋新款。拜他所赐，我们不仅买了一堆还能抓住夏天尾巴的短袖短裤，还顺带把再过几个月才能穿得上的秋装也给囤齐了。我和在中各自双手都挂满了沉甸甸的购物袋，像两棵移动的圣诞树一样，艰难地向地下停车场挪去。

“感觉这辈子要穿的衣服都在今天一次性买齐了。”
“这点东西算什么呀。”

我一边吃力地打开后备箱，一边把手里成堆的购物袋往里塞，忍不住感慨了一句。在中听了，咯咯地笑着反驳我。我拉开后座的车门，把后备箱实在塞不下的那部分购物袋全都堆在了后座上。那些同样掐着闭店时间赶往停车场的路人，经过我们这辆塞得满满当当的车时，都不由自主地向我们投来震惊的目光。在中对周围那些或探究或惊讶的视线完全置若罔闻，在仔细清点确认所有的战利品都安然无恙地装上车后，他便准备拉开驾驶座的门。我刚关上后座的车门，见状赶紧叫住了他。

“回去我来开吧。”
“没事啦。今天陪我逛了这么久，我知道你肯定累坏了。你赶紧上车歇着吧。”

生怕我抢着去开，他像条滑溜的泥鳅一样“嗖”地一下钻进了驾驶座，然后探过身子，殷勤地帮我推开了副驾驶的车门。我刚打算绕过车头去驾驶座那边争取一下，他竟然眼疾手快地把驾驶座的门给甩上了，等我去拉门把手的时候，才发现这孙子居然连车门都给锁了。得，这下我是彻底没辙了，只能灰溜溜地绕回副驾驶乖乖坐下。我刚关好车门、扣上安全带，他就迫不及待地一脚油门，车子如离弦的箭一般窜了出去。

“我真的一点都不累。”
“我也是啊。所以嘛，还是让我来开咯。”

顺着百货商场那仿佛永无止境的螺旋式车道一圈一圈地往下绕，绕得我头晕眼花。好不容易看到了出口的曙光，却在汇入主干道的路口被堵了个水泄不通。透过后视镜，我看到一个穿着商场制服的年轻小伙子，正孤零零地站在那儿，急得满头大汗地指挥着乱成一锅粥的交通。看着那小伙子焦头烂额的模样，我的思绪瞬间飘远了，脑海中再次浮现出刚才在医院门口，透过后视镜瞥见的那个女人。虽然只是一闪而过的瞬间，我甚至怀疑自己是不是因为太过紧张而产生了幻觉，但那张脸，绝对是尚奎带来那个绝密档案袋里照片上的女人。她就那样静静地站在原地，目光一路追随着我们的车子，直到彻底消失在街角。我怎么也想不通，这个女人居然会抢在那个男人前面，先一步找上在中。如果真的是因为我今天早到了一步，才凑巧在我们还没碰面时截胡了她，那在中得知真相，恐怕真的只是这几天的事了。此时此刻，我陷入了前所未有的纠结，到底该不该由我亲口将这个残酷的真相告诉他。

“允浩，你睡着了吗？”
“啊……啊？”
“我叫了你半天，你怎么一声不吭的？”
“啊，抱歉。你刚才说什么？”
“我是问你晚饭想怎么解决？是在外面吃完了再回，还是买点什么带回去吃？逛了这么久，你现在肯定饿坏了吧？”

车流终于慢慢疏通，车子再次缓缓向前挪动。拐过一个弯，正式驶入宽阔的主干道后，后视镜里那个忙碌的交通指挥员也渐渐消失在视野中。即使现在我已经看不见他了，但他依然在那里不知疲倦地指挥着交通；同样，即使那个女人今天没能如愿以偿地见到在中，甚至哪怕那个男人现在还没有立刻采取行动去寻找他，但只要他们打定主意要找回在中，这是一个无法改变的事实，那真相大白的一天终究会到来。与其让他从别人嘴里听到那个晴天霹雳，不如由我，亲口将这一切残忍地剖开。

“买了这么多东西，拿着也不方便，还是回家吃吧。昨天不是还剩了很多咖喱嘛。”
“行，听你的。说实话，你做的咖喱还真挺好吃的。”
“你要是喜欢，以后只要你一句话，我随时做给你吃。”

遇上红灯，车子缓缓停了下来。在中转过头，听到我说随时愿意为他洗手作羹汤，他冲我绽放出一个无比灿烂的笑容。我曾经疯狂地嫉妒过那个能让他露出这种笑容的照片里的男人。而如今，我深深地爱着这个因为我，能够发自内心展露笑颜的家伙。这个专属于我的笑容，我绝不允许任何人从我身边把它夺走。

.
.
.

推开SHINE的门，吧台后面的有天听到动静，只是敷衍地瞥了这边一眼，便又像个没事人一样继续埋头干活。我没有像往常那样径直走向吧台，而是拉着在中朝大厅方向走去。原本已经习惯性迈向吧台的在中，被我这突如其来的举动拉得踉跄了一下，满脸疑惑地问了一句：“不去吧台坐吗？”我没有直接回答他，只是宠溺地揉了揉他的头发，脚下的步子却没有停顿。正在大厅里忙着穿梭上菜的俊秀，看到我们走进来，微笑着朝我们点了点头算是打招呼。我第一时间把目光投向了俊秀的耳朵，结果却发现那上面空空如也，并没有戴着有天今天精心挑选的那副耳钉。我狐疑地转过头去看吧台方向，只见有天像个没事人一样在那儿东摸摸西蹭蹭，眼神到处乱飘，就是不敢往我们这边看。他绝对知道我现在正盯着他看。估计是事出有因吧。也许那家伙还没鼓起勇气找到送礼物的最佳时机也说不定。

“大厅还有空位吗？”
“请跟我来这边。”

我们跟着俊秀的指引往里走。在这灯光昏暗、连脚下都有些看不清的大厅里，俊秀却走得异常熟练。在角落里，正好有一张空着的小桌子。我和在中在那里落了座。看着我们安顿好后，俊秀便转身去其他桌招呼客人了。确定周围只剩下我们两个人后，我深吸了一口气，开始在心里疯狂打腹稿。就在我好不容易酝酿好情绪准备开口时，昌珉这小子不知道从哪个旮旯角里突然冒了出来。

“今天怎么想起来坐这儿了？”
“你这大忙人怎么有空跑出来瞎晃悠？”
“这不是看到哥你来了，有件事想跟你商量商量嘛。”

昌珉一边理直气壮地说着，一边毫不客气地把我往里挤了挤，硬生生地一屁股坐在了我旁边。坐在对面的在中，看着昌珉这副理所当然的无赖样，眼里满是宠溺。本来这位置对我们两个身高马大的成年男人来说就够逼仄的了，现在还硬生生地塞进一个昌珉，我简直被挤得想骂娘。但这小子却像个没事人一样，自顾自地把胳膊往桌上一架，开始滔滔不绝地切入正题。

“咱们也找个时间去度个夏假吧？”
“哈？怎么突然冒出这想法？”
“这哪算突然啊。真正该出去玩的伏天眼看着都要过去了，再不去就晚了。”

昌珉用一种极其认真的眼神看着我，开始头头是道地历数我们为什么急需一场夏日旅行。他说，过去这三年里，无论是天堂旅馆还是SHINE，简直就是全年无休的黑心企业，大家从来都没正儿八经地享受过哪怕一天的假期；而且，有天刚在拘留所里吃了不少苦头，急需一个能彻底放松身心的地方去去晦气；再加上俊秀眼瞅着到了秋天就要入伍了，咱们这帮兄弟怎么也得在他走之前一起去创造点难忘的回忆吧？最后，他甚至还使出了杀手锏。

“还有你们俩！成天就知道窝在那个破旅馆的房间里腻歪，也该换个环境，去看看大好河山，好好散散心了吧。难道不是吗？”

听完昌珉这番慷慨陈词，一直在旁边默默点头如捣蒜的在中，那眼神简直比昌珉还要热切。他像只渴望被主人带出去遛弯的小狗一样，眼巴巴地望着我，声音里充满了期待。

“昌珉说得太有道理了。仔细想想，我们好像还真从来没一起出去旅过游呢。”
“话是这么说没错。”
“我想去。我们去吧。答应我嘛，好不好？”

一旦在中用这种无辜又渴望的眼神发起攻势，我所有的抵抗力瞬间化为乌有，除了乖乖投降别无他法。看到我无奈地点了点头，在中和昌珉这对活宝的眼睛瞬间“唰”地一下亮了起来。两人立刻像打了鸡血一样，凑在一起叽叽喳喳地开始规划起这趟说走就走的旅行。

“我认识个前辈在江陵有套别墅，我们就去那儿吧。”

“哇——那地点就这么愉快地决定了，接下来就是定个日子了！”

昌珉正为在中敲定了旅行地点而欢呼雀跃，冷不丁地，一道阴影兜头罩了下来。他扭头一看，不知什么时候，有天已经神出鬼没地站到了他身旁。

“放着厨房一堆活不干，在这儿瞎凑什么热闹？”
“有天哥，咱们要一起去休假啦！这边这对情侣档已经举双手赞成了，只要你和俊秀点头，这事儿就定了。”
“行行行，去去去。赶紧给我滚回厨房干活去！”

昌珉几乎是被有天生拉硬拽地拖出了卡座。被拖走的他还不忘回头冲着在中拼命挥手，大喊着“剩下的计划咱们下次再一起商量啊”。看着昌珉那副滑稽的模样，我和在中都忍不住相视一笑。

.
.
.

毕竟在SHINE人多眼杂，实在不是个能静下心来好好说话的地方，我们最后还是回到了我的房间。我冲好咖啡端出来时，正看到在中站在敞开的衣柜前，满脸欣慰地欣赏着他亲手塞满的衣柜。我把盛着热咖啡的马克杯放在客厅的茶几上，叫了他一声，他便乖乖地走了过来。

“就这么开心？”
“嗯，今天买得很尽兴。”

他在沙发上坐下，端起我刚放下的咖啡抿了一口，笑着答道。此刻，我们之间萦绕着一种温馨而惬意的氛围，而我接下来要说的话，很可能会亲手将这份宁静撕得粉碎。我犹豫了片刻，但最终还是狠下心来。就像有天之前拍着我的后背警告过我的那样，越是这种时候，我越要稳住阵脚，把事情处理妥当。我深吸了一口气，艰难地开启了话题。

从偶遇尚奎开始，到去警局接有天那天我们在路上的谈话，再到今天在医院门口瞥见那个女人的身影……我事无巨细，一字不落地将所有的事情都向在中和盘托出。在中脸上的笑容渐渐褪去，取而代之的是越来越僵硬的神情。他全程一言不发，只是静静地听着。等我把所有的事情交代完毕，我伸手握住了他的手，满心忐忑地等待着他的回应，哪怕是一句指责也好。然而，他并没有开口，而是反手覆上了我左手的无名指——那枚戒指依然安分地待在那里。现在的我已经知道这枚戒指其实是可以摘下来的，看到他的举动，我心里猛地一紧，但面上还是强装镇定，由着他轻轻摩挲，随后反握住了他的手。

“谢谢你……告诉我这些。”
“在中啊……”
“我这阵子就觉得你有些反常，原来……是因为这个啊。”
“……”
“允浩啊。”
“嗯？”

在中唤了我的名字，见我应声，他突然倾身，紧紧地抱住了我。他的双臂将我牢牢地圈禁在怀里。他把脸深深地埋进我的颈窝，就这样一言不发地抱了我很久很久。不知道过了多久，我感觉到脖颈处的布料正在一点点被某种温热的液体浸透。我心下一惊，本能地想要挣开他的怀抱看看他，可我越是挣扎，他反而抱得越紧，仿佛要把我揉进他的骨血里。

“你不会把我推开的，对吧？”
“在中啊……？”
“只要你紧紧抓住我，我哪儿都不去。”
“……”
“我会一直待在你身边。你会抓住我的，对吗？”

他带着浓重哭腔的祈求声，犹如一把生锈的钝刀，一下下地在我的耳膜上凌迟。那句脆弱的“抓住我”，更是字字泣血，狠狠地扎进了我的心脏。我是多么希望，在中能凭借着自己的意志、心甘情愿地留在我身边。我希望哪怕我不伸手去抓，他也因为深爱着我而选择留下。强行把一个心不在此的人拴在身边，又有什么意义呢？如果我只是单纯地把他困在身边，那和我在那段千疮百孔的婚姻里的所作所为，又有什么分别？我曾恳求他，在逐渐遗忘那个男人的过程中，试着来爱我。可是，他真的忘记那个男人了吗？他真的爱我吗？我越来越没有底气了。早知如此，我还不如把这个秘密烂在肚子里。或者，干脆带着他逃到一个谁也找不到的角落，永远躲起来。

“回答我……”

迟迟等不到我的承诺，在中终于无力地松开了紧勒着我的双臂。当他终于抬起头与我对视时，那张脸已经被泪水糊得一塌糊涂。如果是平时，我早就心疼地捧起他的脸，一点点吻去那些泪痕了，但此刻，我却像被钉在了原地，一动也不动。眼看他好不容易止住的眼泪又像断了线的珠子一样扑簌簌地往下掉，我实在无法直视他那双盛满心碎的眼眸，猛地站起了身。

“你怎么了，允浩……”
“如果我不伸手抓你，你就会离我而去吗？”
“……允浩啊……”
“我……我是希望，你。我希望你是凭着自己的真心实意留在我身边。而不是因为这枚见鬼的戒指，或者什么同情！”

我近乎粗暴地一把将那枚长久以来禁锢着我的戒指从无名指上拽了下来。在中不可置信地瞪大了他那双满是泪水的眼睛，目光在我不满怒意的脸和那枚被我生生拔下的戒指之间来回游移。我一把抓起他的手，将那枚还带着我体温的戒指死死地拍在了他的掌心里。

“现在，物归原主。”
“……”
“我没办法伸手去抓你，但我会等你。如果有一天，你能凭着自己的意志，心甘情愿地选择留在我身边，到那时，你再来找我。”

我松开了握着他的手。在中的手仿佛失去了所有的力气，颓然地垂落在身侧。我不敢再多看他一眼，将他一个人孤零零地丢在客厅，转身逃进了卧室。房门被我重重地甩上。我脱力般地跌坐在床沿，双手死死地捂住脸，压抑的呜咽声终于从指缝间溢出。我本来不想把事情弄成这样的。我绝不是想看到这样的结局。明明我只要顺着他的话，说一句“我会抓住你”就万事大吉了，可我偏偏就是说不出口。在中想要的那句唯一的定心丸，我终究还是没能给他。我把捂着脸的手挪到眼前，那根原本戴着戒指的手指上，只留下了一道深深的苍白勒痕。而那个我原本信誓旦旦要用来替代它的东西，甚至都还没来得及拿到手。我比预想中，更早地放开了他。

不知道过了多久。那扇紧闭的房门外，始终安静得可怕。这种死一般的寂静，让我心头猛地涌起一股难以名状的恐慌。我霍地站起身，一把拉开了那扇被我亲手关上的门。

门外的客厅空无一人。我的心瞬间像坠入了无底深渊，握着门把手的手指一点点失去了力气，整个人几乎要瘫软在地。就在这时——

“允浩啊……”

在中正屈膝蜷缩在门边的墙角，仿佛一只被遗弃的幼兽。他显然哭了很久，身上的衬衫前襟已经被泪水浸透了大半。他缓缓抬起头看着我，用那嘶哑得几乎发不出声音的嗓子，虚弱地唤着我的名字。那一刻，听到他的声音，我悬在半空的心才终于重重地落回了实处。

我在他面前单膝跪下，一把将他紧紧地搂进怀里。他像一团吸满了水的棉花，毫无生气地软倒在我的怀抱中。当他的脸再次贴上我的胸膛时，那原本已经干涸的泪水再次决堤。我紧紧地拥着他，一下一下轻抚着他的后背。可他不仅没有平静下来，反而哭得愈发撕心裂肺。就像他第一次在我面前崩溃大哭时那样，我甚至开始担心他会不会把心肝脾肺都给哭出来。

“对不起……”

在中向我道歉了。伴随着这句道歉，他用力推开了我。我本来可以强行扣住他不放，但最终还是顺从地松开了双臂。在中用手背胡乱地抹了一把脸上肆虐的泪水，踉跄着扶着墙站了起来。

“有什么好对不起的？”

我冲着他的背影问道。在中没有回头，而是拿起了被我刚才搁在茶几上的车钥匙。茶几上，只剩下两杯早已彻底冷透的咖啡。

“你到底在对不起什么？”

他已经走到了玄关，我忍不住拔高声音再次追问。在中一手扶着墙，动作迟缓而艰难地穿着鞋。好不容易穿好鞋，他伸手握住了门把手。眼看他就要推门离开，我慌乱地朝他跑去，想要抓住他。就在我伸出手的瞬间，在中回过了头。看着我伸向他的手，他脸上的表情再次变得支离破碎，仿佛下一秒就会再次崩溃大哭。

“我本来不想让你产生这种想法的。”
“……”
“因为我，让你变得那么不安，变得那么患得患失。我真的不想这样。我希望你能像我信任你一样，也能够全心全意地信任我。可是……搞砸这一切的人是我。你没有任何错。错的都是我……”

大门被缓缓拉开，又一点点合上。门缝越来越窄，在中的身影也在我眼前渐渐消失。我像被施了定身咒一样，只能僵立在原地，眼睁睁地看着那扇门将我们彻底隔绝。伴随着“咔哒”一声轻响，门锁落下了。

“别走……”

我对着那扇紧闭的冰冷大门，吐出了这句注定无人回应的挽留。这句我明明疯狂想要对在中说出口，却无论如何也说不出来的话，直到剩下我孤身一人时，才终于绝望地溢出唇齿。

在中啊……别走……

23.

整整一夜，我都没能合眼。根本睡不着。我笃定，在中肯定也和我一样彻夜难眠。他曾经说过，如果不抱着个人，他是睡不着的。所以每天晚上，都是我将他紧紧拥入怀中入睡的。事到如今，我的怀里若是没有他，我也同样无法入眠。自从昨晚在中夺门而出后，我就像一具冰冷的尸体，直挺挺地躺在客厅冰凉的地板上，睁着眼睛熬到了天亮。现在就算想强撑着爬起来，由于身体僵硬得厉害，也是有心无力。尽管窗外已经天光大亮，但我这间终年不见天日的屋子依然被惨白的日光灯照得通明。那刺眼的光线让我烦躁不已，整整一晚，我都用手臂横搭在眼睛上遮光。为了起身，我拿开手臂，脸上干涸的泪痕随着肌肉的牵扯，带来一阵阵干涩的紧绷感。

好不容易从地上爬起来，也许是因为在硬邦邦的地板上躺了太久，我感觉浑身的骨头都在嘎吱作响。瞥了一眼DVD机显示屏上的时间，竟然已经是上午十点多了。平时这个时候，住在隔壁的俊秀应该早就过来吃早饭了。在中这人自己瘦得皮包骨，却总是嫌弃俊秀太瘦，非要逼着他多长点肉，甚至还千叮咛万嘱咐，就算自己去上班了，俊秀也必须过来吃早饭。俊秀这孩子向来守时，今天怎么这么晚了还没见人影？他应该不知道我和在中吵架的事啊。难道是生病了？

我打开家门，走到了走廊上。反正是隔壁，几步路的功夫。我敲了敲门，在门外等了一会儿，里面传来了走动的脚步声。紧接着是一阵开锁的动静，门开了。探出头来的人竟然是——

“卧槽！”

对方显然还没睡醒，一脸惺忪地看着我。但看清是我的一瞬间，他那张脸上的睡意顿时灰飞烟灭，取而代之的是惊恐，随后便手忙脚乱地想要把门摔上。因为一夜未眠而头痛欲裂的我，也被眼前这出戏码惊得不轻。但在门关上之前，我还是本能地挤了进去。我这边刚一用力，对方就开始拼死抵抗，不管不顾地往外推我。

“不行！赶紧出去！”
“有天，你怎么在俊秀房间里？”
“你这瞎子看不出来吗？俊秀还在睡觉！”

听有天这么一吼，我稳了稳心神，这才重新打量起他。好家伙，这家伙全身上下就只穿了一条内裤！顺着他的肩膀往里看，床边的地板上凌乱地散落着一堆衣服。虽然从玄关这个角度看不到里面的大床，但这满地狼藉已经足够说明刚才发生过什么激烈战况了。

“既然怕被撞见，你开什么门啊？”
“西八……这不是睡懵了没防备吗。”
“你特么声音小点，不怕把俊秀吵醒啊。”
“也是……不过，你这张脸是怎么回事？你哭了？”

原本正像头护食的疯狗一样拼命推我的有天，一看到我的脸，手上的动作瞬间顿住了。我自己都没意识到，我的脸已经惨不忍睹到了连他都能一眼看穿的地步。我下意识地想转开头避开他的视线，他却不依不饶地一把捏住我的下巴，硬生生把我的脸扳了回来。

“出什么事了？怎么弄成这样？”
“没什么。”
“放屁！眼睛肿得跟核桃似的，还说没什么？在中呢？”

局势瞬间逆转。刚才还是我抓包他，现在变成他连珠炮似地逼问我了。就在我们俩在门口推推搡搡闹出这么大动静时，就算睡得再死也被吵醒了。只见俊秀用床单把自己裹得严严实实，只从床沿探出一颗毛茸茸的脑袋，好奇地往这边张望。刚和我的视线对上，这薄脸皮的小子就羞得立刻缩了回去。

“在中人呢？去上班了？”
“不知道。”
“不知道？什么叫不知道？”

见我像个闷葫芦一样什么也不肯说，有天索性一把将我拽进了房间。此时，俊秀正靠坐在床头，手忙脚乱地往身上套T恤。大概是牵扯到了哪里，他穿衣服的动作显得有些笨拙和吃力。我给了有天一个眼神，有天立刻心领神会地凑过去帮忙。虽然有天动作麻利地帮他扯下了卷起的衣摆，但在那之前，我还是不可避免地看到了。那些显然是某人蓄意留下的、遍布在俊秀白皙肌肤上的斑驳红痕。有天也完全不在意我到底看到了多少，只是用一种极其温柔得能滴出水来的声音对俊秀哄道。

“要是难受就躺着休息。”
“但是……”
“没事，允浩又不是外人。”

看着俊秀坐立难安、不停调整姿势的难受样，有天干脆按住他的肩膀，强行把他塞回了被窝。听有天这口气，“不是外人”？那我不就成了撞破儿子好事的“老父亲”了？不过看有天这副理直气壮、坦坦荡荡的护犊子模样，我一时间竟然找不到什么词来反驳，只好默默地在床对面的椅子上坐了下来。见我安分了，有天这才放心转身，开始慢吞吞地捡起地上散落的衣物往身上套。

“说吧，到底怎么了。”

他一边穿衣服，一边继续追问。躺在床上的俊秀也用一种充满担忧的眼神望着我。我瞥了一眼旁边的梳妆镜，差点没把自己吓一跳。靠，这脸也太惨了吧！一看就是彻夜痛哭过的尊容，眼皮肿得老高，眼角还挂着干涸的泪痕。就算再怎么着急，好歹也该洗把脸再出来见人啊。比起被我抓奸在床的有天和俊秀，反倒是我这个在镜子里照出真容的家伙更加局促不安。

“戒指呢？”

敏锐的俊秀最先察觉到了我无名指上的异样，小心翼翼地开口问道。我注意到，此时俊秀的耳朵上，正戴着昨天有天特意为他挑选的那副耳钉。而我昨天满心欢喜准备换上的新戒指，甚至还没来得及戴上，还没来得及亲自套在在中的指尖，就被我亲手摘下，连同那个旧的，一起退还给了他。昨晚那些如附骨之疽般痛苦的情绪，再次鲜血淋漓地涌上心头。

“戒指不是下周二才去拿吗？”

有天一边系着裤子的纽扣，一边疑惑地看了过来。穿戴整齐后，他在俊秀的床尾坐下，目光灼灼地盯着我。面对他们俩如出一辙的关切和疑惑，我重重地叹了口气，将昨晚发生的一切，一五一十地倾吐了出来。

听完我的陈述，有天和俊秀的脸色变得比我还要凝重。我本来就不想打扰他们美好的清晨，更何况现在该交代的都交代完了，我也该识趣地告辞了。刚准备起身，有天却一把将我按了回去。

“你给他打过电话吗？”
“没人接。”

昨晚他哭得那么伤心，又是那样精疲力竭地跑出去，我怎么可能不担心？电话我打了几十通，一开始还能打通，只是没人接，到后来干脆提示关机了。也许，他只是不想听到我的声音，所以拔掉了电池吧。

“那医院呢？打电话去医院问过了吗？”
“没有。”
“你是不是傻！赶紧给医院打个电话，至少确认一下他今天有没有去上班啊！”

有天说得对。我确实得先确认他到底有没有去医院。我拿起梳妆台上的内部电话，由于没带手机，我绞尽脑汁回忆了好一会儿，才凭着肌肉记忆拨出了医院的号码。等待音响了几下后，电话那头传来护士清脆甜美的声音。

“您好，帮我接一下金在中医生。”
“不好意思，金在中医生今天没有来上班哦。”

挂断电话时，我的脸色肯定难看到了极点。不用我多说，有天看我这副死气沉沉的表情就猜到了结果。

“没去上班，是吧？”
“嗯。”

听到护士说他没去上班的那一刻，我心底的恐慌像野草一样疯狂蔓延，瞬间将我吞没。脑海中反复回放着他昨晚那摇摇欲坠的单薄背影，以及他那张好不容易止住哭泣、却又随时会因为一句话而崩溃的脸庞。

“现在该怎么办……”

我双手捂住脸，手肘痛苦地撑在膝盖上，将头深深地埋了下去。事情不该发展成这样的。我原本是打算一辈子将他拴在身边，也曾信誓旦旦地保证绝对不会让他受一点委屈的。我们明明把能给的所有的爱都毫无保留地倾注在了对方身上。可为什么，偏偏走到了今天这步田地？

“唉，说实话，虽然我能理解你，也能理解在中的立场……但这事儿，确实棘手。”
“……”
“人际交往本来就充满了变数，但你们俩之间的问题，尤其复杂。”

我以前总觉得这没什么难的。我以为我们相处得很融洽，我以为我们之间亲密无间。我甚至天真地认为，只要假以时日，在中一定会把那个男人忘得干干净净，而我的身影，将彻底填满他的心房。难道，真的是我错了吗？

“反正现在也只能等了。你不是答应了会等他吗？那就只能等下去了。”
“……我能撑得住吗？”

虽然大话我已经说出口了，但我其实一点底气都没有。我相信在中也是一样。我们早就习惯了彼此的气息，习惯了在对方的怀抱中入眠，一旦失去对方，甚至连一个安稳觉都成了奢望。在等待他理清思绪的这段难熬的时间里，我们真的能忍受这撕心裂肺的分离吗？哪怕只是短短的一个晚上没有他，我都觉得生不如死。我只想要他现在就立刻出现在我眼前。即使是互相大吼大叫、即使是抱头痛哭，哪怕是天崩地裂地吵一架，我们也应该待在一起啊。直到此刻我才深刻地体会到，在不知道他身在何方的日子里，这分分秒秒的流逝，竟是如此的煎熬。

“我之前跟你说过什么来着？我不是告诉过你，在中最后一定会选择你的，让你对自己有点信心吗！虽然我知道，因为以前经历过那些破事，你心里肯定缺乏安全感。但这绝对不是你在在中面前展露不安的理由！你忘了那个男人是怎么把在中弄丢的吗？归根结底，不就是因为那孙子没能给予在中足够的信任吗！”

我当时没有直接回答在中的那句“抓住我”，而是执意要求他凭借着自己的真心实意留下来，是因为我固执地认为，只有跨过这道考验，我们的感情才能拥有长久的未来。在上一段婚姻里，我曾将就着和一个并不爱我的女人困在婚姻的围城中。虽然只要我愿意，随时都能抽身而退，但我太渴望拥有一个完整的家了，所以我不愿意亲手打碎那个幻想，哪怕它是建立在谎言之上的。最终，她带着遗憾撒手人寰，留给我的只有冰冷的遗产，没有哪怕一丝一毫温情的记忆。在虚度了三年空虚光阴后，在中是我抓住的最后一根救命稻草。我把所有的赌注都押在了他身上，如果连他也弃我而去，我真的不知道我还能拿什么去支撑余生。正因为我把他当成了我人生最后的救赎，所以我才会如此的患得患失。我毫无保留地交出了自己全部的真心，所以才会害怕失去。

直到有天这一番当头棒喝，我才如梦初醒，意识到自己到底犯了多么愚蠢的错误。在上一段感情中，表面上看是因为第三者的插足才导致了在中的离开，但如果剥开现象看本质，导致他们决裂的根本原因，其实是那个男人的不信任。当那个女人做完流产手术后，那个男人火急火燎地赶到医院，他选择相信那个怀了他孩子的女人，却唯独没有相信在中。就这样，他们彻底分道扬镳了。而我，却在最关键的时刻，自私地只顾着舔舐自己的伤口。我明明发誓要用余生去治愈他的创伤，却在最重要的关头，为了掩饰自己的懦弱，将他的痛楚弃之不顾。昨晚在中离去前，隔着门板留下的那些话，像魔咒一样在我脑海中盘旋。“不想让我感到不安”、“希望我能像他信任我一样信任他”。原来，在中一直以来向我索求的，从来都不是什么承诺，而是一份坚定不移的信任。

明明我们是那么近地依偎在一起，却又那么荒唐地不断错过彼此。那个即将回国的男人，根本不足以摧毁我们；真正试图摧毁我们的，是我们各自深埋在心底、不敢触碰的旧日伤疤。

“就算撑不下去，你也得咬牙撑着。从现在起，试着去相信他吧。”

一直因为自责而把头深埋在膝盖里的我，突然听到俊秀冷不丁地冒出了这句话。我抬起头，迎上了他那双清澈而坚定的眼睛。他没有回避我的目光，继续说道。

“他一定会回来的，一定。”
“……”
“我认识的在中哥，是一个心里只有老板你的人。所以我相信，他一定会回来的。”
“……”
“所以，您只要无条件地相信他，并且耐心地等他回来就足够了。”

听完俊秀这番话，有天也赞同地点了点头，他伸出手，像安抚一只小猫一样，温柔地揉了揉俊秀的头发，眼神里满是欣慰。我默默地看着他们俩，然后转身离开了房间。就像俊秀说的那样，事已至此，我唯一能为在中做的，就是毫无保留地相信他，然后，在这漫长的岁月里，坚定地等他回家。

.
.
.

“俊秀到底哪儿不舒服啊？”

SHINE打烊后，昌珉一边用拖把卖力地擦着大厅的地板，一边不厌其烦地追问着有天。有天却像个聋子一样，对他的盘问充耳不闻，在那儿装聋作哑。昌珉这小子显然是不肯善罢甘休，像块牛皮糖一样黏在有天身后，嘴里不停地念叨着“哪儿啊？到底是哪儿啊？”，再看看他那贼兮兮、大小眼都快飞上天的表情，摆明了是早就猜到了八九分，就是故意想看有天出糗。虽然店里开着空调，但干着体力活的昌珉还是惹得一身汗，偏偏这大个子还要紧贴着有天转悠，有天被他烦得不行，终于忍无可忍地吼了一句。

“腰酸背痛！行了吧？满意了吧？”
“腰？好端端的腰怎么会酸？还有背痛又是怎么回事？”
“你小子明明什么都知道，还想从我嘴里套出什么话来？”
“嘿嘿，我还真想听听你到底能编出什么花样来~”

尽管俊秀一再坚持自己没事，但有天还是强硬地勒令他今天必须在房间里卧床休息。托他的福，就算我现在因为在中的事丢了半条命，也只能硬着头皮顶上俊秀的班，在SHINE当了一天苦力。有天看我一个人窝在房间里只会钻牛角尖，苦口婆心地劝我出来干点活分散一下注意力，我也就半推半就地答应了。不过事实证明，身体忙碌起来的时候，脑子确实会消停不少，总比一个人待着强。

一整个晚上，我都在幻想着会不会在中突然推门而入，所以只要门上的风铃一响，我就忍不住往门口张望。有天和昌珉显然也看出了我的心不在焉，他们今天晚上表现得格外亢奋，拼命地在我面前耍宝搞笑，试图逗我开心。我很感激他们这番良苦用心，但现在的我，真的连扯出一个敷衍微笑的力气都没有了。看大厅的桌子也擦得差不多了，我随手将手里的抹布扔给了有天。有天眼疾手快，单手稳稳接住。

“Nice catch！”
“都收拾完了吧？我先上去了。”
“喝杯酒再走呗。”

有天捏着抹布，对正在解围裙的我说。

“不了。”
“干嘛不喝？喝点酒好睡觉啊。”

我没有说话，只是摇了摇头。有天见状，也就没有再勉强。我把解下的围裙搭在吧台上，转身踏上了通往地面的台阶。

前几天刚下过几场雨，晚上的温度还算勉强能忍受，但今天滴雨未下，这会儿的夜风简直闷热得让人喘不过气来。我没有直接回天堂旅馆，而是在阶梯上颓然地坐了下来。从口袋里摸出烟盒，原本就皱巴巴的烟盒里，只剩下最后一根烟了。我把那根烟咬在嘴里，将空烟盒捏成一团。接着又去摸打火机。掏出来一看，是个粉红色的廉价打火机，估计是SHINE哪个客人落下的。打火机面上印着“绿洲汽车旅馆”的字样，下面还跟着地址和电话号码。我们旅馆可从来不搞这种印着名字的打火机，看来这也不失为一种宣传手段啊。我一边这么想着，一边打火点烟，突然间，脑子里灵光一闪，我再次低头仔细辨认打火机上的字迹。

绿洲汽车旅馆。首尔江南区狎鸥亭洞……

这不就是我之前和在中一起去过的那家旅馆吗？那是大雨滂沱的一天，我刚得知俊秀背上的那道伤疤背后的残忍真相，心里痛得无以复加。是在中带我去了那里，是他用温柔的拥抱安抚了不知所措、濒临崩溃的我。我还记得在那家旅馆里，我做了一个很可怕的噩梦，具体的梦境已经模糊不清了，但我清楚地记得，当我惊恐地睁开眼睛时，第一眼看到的就是在中那张令人安心的脸庞。那时候，他正拿着旅馆里一本破旧的记事本，在上面画着我熟睡的模样。后来因为睡过了头，为了赶在退房时间前离开，我们匆匆忙忙地走了，我甚至都没来得及看一眼他那幅未完成的画。突然间，一个念头不可遏制地涌上心头：我想再去那个地方看看。

凌晨四点的出租车在空旷的马路上一路狂飙，只用了五分钟就把我甩在了绿洲汽车旅馆门前。那台像自动贩卖机一样的房间选号机上，亮着灯的按钮已经寥寥无几了。这也意味着，在这寂静的凌晨，有无数人正在这里与某个人共度良宵。我站在机器前，努力在记忆里搜寻。上次我们住的那间房是……对，和我天堂旅馆房间号一样的808。谢天谢地，808的灯还亮着。我按下亮着红灯的808按钮，塞进纸币，吐出了一张房卡。我捏着房卡，坐上电梯直奔八楼。

插卡开门，房间瞬间被刺眼的红色暧昧灯光填满。看来上一位房客口味挺重，喜欢这种调调。我走到床头，按下开关把灯光调回正常的暖白色，然后像被抽干了力气一样，直挺挺地倒在了床上。上次和在中一起来的时候满心满眼都是他，竟然没发现这床大得离谱。不知为何，房间看起来也比记忆中宽敞了许多，明明还没开空调，空气中却弥漫着一丝令人发冷的寒意。

我就这样毫无生气地躺了一会儿，突然像诈尸一样猛地坐起来，伸手够向床边的矮桌。和上次一模一样，那本用绳子拴着黑色圆珠笔的厚厚线圈本落入了我的掌心。我本来还担心旅馆会不会早就换了新本子，但手里这本破旧卷边的笔记本，分明还是上次那本。

我凭着记忆，在大概三分之一多一点的位置翻开，开始一页一页地往后找。本子里那些不堪入目的情色涂鸦比上次来时更多了。上次翻的时候还能看到零星几页空白，现在几乎被写得满满当当。我一边翻一边忍不住后怕，如果今天不是突然心血来潮跑来这里，我可能这辈子都看不到在中画的那个我了。翻到差不多一半的时候，我的动作戛然而止。

那是用黑色圆珠笔勾勒出的，我熟睡时的侧脸。第一眼吸引我注意的，是他最喜欢亲吻的，我唇上的那颗小痣。接着是左眼旁的那道疤。那是我小时候留下的疤痕，连我自己都记不清是怎么弄的了，但在中却总喜欢在我睡着时，温柔地一遍遍抚摸它。因为贪恋他那轻柔温暖的触碰，我甚至有时会故意躺在他身边装睡。看着这幅画，我不由自主地抬起手，抚上了眼角的那道疤痕。指尖传来的凹凸不平的触感，其实并不怎么舒服。画上的线条有些凌乱，勾勒出我平时总是乱糟糟的头发。每次接吻时，他总喜欢揪着我的头发，或者把手指插进我的发丝里揉弄。还有从发丝间露出的半个耳朵，紧闭的双眼和嘴唇，以及鼻梁投下的阴影……这明明是我的脸，但看着这幅出自他手的画，我脑海中翻涌而出的，全都是与他有关的点点滴滴。而这些回忆，我绝对不允许它们仅仅成为回忆。因为它们，是我现在活下去的唯一支撑。

我小心翼翼地捏住纸张边缘，将那个“我”从线圈本里撕了下来。我把那张边缘参差不齐的画纸仔细折好，郑重地收进了钱包里。来到这里，找到了这幅画，将它贴身收好，仿佛无形中给了我一种力量，让我有勇气去熬过这段等待他回心转意的漫长时光。我觉得我能撑下去了，但在中呢？我也想给他一些力量，一些能让他撑过这段艰难时期的东西。我放下钱包，拿出了手机。

他虽然不接电话，但短信应该还是会看的吧。我平时极少发短信，用这小小的键盘打字显得笨拙又吃力，但好在，我现在想对他说的话并不需要长篇大论。千言万语，其实只有短短的两句话。

[我爱你。我等你。]

梦境：在中番外

我到底是什么时候睡着的呢？我又一次被困在了那个仿佛永无止境的噩梦里。梦里的我，刚走出银河做完手术的恢复室，就看到哥哥面无表情地站在门外。这个场景我在梦里已经演练过成百上千遍了，但每一次，当对上哥哥那道如同看陌生人般冰冷刺骨的视线时，我还是会像第一次经历那样，被恐惧和悲伤瞬间淹没，眼泪不受控制地汹涌而出。哥哥看都没看我一眼，径直越过我走进了恢复室。我们的肩膀擦过，但他没有停顿，也没有回头。我嘶哑地喊着“哥”，声音却怎么也传不到他耳朵里。他头也不回地走进了那个传出压抑哭声的房间，门在他身后重重关上。门关上的那一刻，我被彻底遗弃在冰冷的走廊里，只能绝望地哭泣，直到哭得筋疲力尽，从梦中惊醒。

可是今天，梦境却发生了诡异的转折。恢复室的门明明已经关上了，走廊里本该只剩下孤零零的我才对，可是，在走廊的尽头，我却隐约看到了一个男人跪倒在地的剪影。这三年来，这个噩梦我做了无数次，却从来没有出现过这样的变故。我虽然依然止不住地流泪，但还是下意识地压低了哭声，一步一步，缓慢地朝着走廊尽头的那个黑影走去。

走廊的尽头，是手术室的大门。有个人正跪在手术室门前，哭得撕心裂肺。因为我是站在他背后的，所以看不清他的脸。只见他宽阔的肩膀因为剧烈的抽泣而剧烈地颤抖着，而在他正对面，站着一个穿着手术服、化着浓妆的中年女人。女人冷冷地偏过头，对男人的绝望视若无睹。站在女人身旁的医生和护士们面面相觑，满脸的尴尬与无措。

“别这样……”

听到男人的声音，我瞬间如遭雷击，整个人僵在了原地。那是允浩的声音。此刻跪在我面前，哭得毫无尊严的男人，竟然是允浩。那么……站在他面前的那个女人……就是允浩死去的妻子，俊秀的母亲。我努力辨认着那个女人的脸。记忆瞬间被拉回那个我在厨房橱柜里无意间翻出结婚照的瞬间。虽然记忆已经有些模糊，但那张脸的轮廓逐渐重合。是她，没错。

“求你了……别这样。”

允浩那近乎哀求的嗓音在死寂的走廊里回荡，伴随着令人心碎的哽咽，直直地钻进我的耳朵里。仅仅是听着这声音，我就觉得自己的心都在滴血。然而，那份剖心泣血的恳求，却似乎根本无法触动眼前那个女人的铁石心肠。女人自始至终都没有施舍给允浩一个眼神，她比医生和护士还要冷漠，率先迈开了步子，面无表情地从依旧跪在走廊中央的允浩面前走了过去。在经过允浩身边时，她用一种轻得仿佛只有允浩——和梦里的我——能听见的声音，冷冰冰地扔下了一句话。

“你要是那么想要个孩子，就去外面找别的女人吧。去外面生个野种带回来也行。反正你不是和谁都能睡吗？”

说完，她毫不留情地推开手术室的门，头也不回地走了进去。就像哥哥在恢复室门前用那道冰冷的视线凌迟我一样，那个女人刻薄的话语，一定也像淬了毒的刀子一样，狠狠扎透了允浩的心。我依然在流泪，允浩也依然跪在那里无助地哭泣。我缓缓伸出手，想要去抚慰他那因为极度痛苦而颤抖的肩膀，想告诉他我懂他的痛。可是，我的手只触碰到了一片虚无的空气。

.
.
.

“允浩啊……”

我呼唤着允浩的名字，猛地睁开了眼睛。视线焦距渐渐清晰，我发现自己并没有躺在天堂旅馆那张宽大柔软的床上。这个让我感到一阵莫名的陌生感的地方，是我自己的房间，而我正躺在自己的床上。那几乎没怎么用过、浆洗得有些发硬的枕套，此刻已经被我的眼泪浸得湿透。没有那双紧紧握着我的手，也没有那个能将哭泣的我拥入怀中的温暖怀抱。这里，空无一人。自从哥哥离开后，我就极度排斥这个只剩下我一个人的空壳，所以几乎从来不在家里过夜。昨晚从天堂旅馆跑出来后，我浑浑噩噩地回了家，只记得当时头痛欲裂，一头栽倒在床上就什么也不知道了。大概是因为哭了一整夜，现在的我不仅头痛得像要炸开一样，连身体也像灌了铅一样沉重，连动动手指的力气都没有。嗓子干得像要冒火，但我却连爬起来倒杯水的力气都没有。

既然爬不起来，索性就这么瘫在床上。阳光已经刺眼地透过窗帘缝隙洒了进来，看来已经快到中午了。我必须得给医院打个电话请假。可是一摸口袋，手机早就没电自动关机了。想起来在开车回家的路上，允浩好像给我打过好几个电话，但我一个都没接。后来手机消停了，我还以为是他放弃了，原来只是没电了而已。不知道充电器被我塞在哪儿了，我现在也实在没力气去找，只好费力地伸长胳膊，摸到了床头柜上的座机。

接电话的院长一听到我那气若游丝的嗓音，原本想责怪我无故旷工且连个招呼都不打的火气瞬间就消了大半，只是叮嘱我好好休息便匆匆挂了电话。我握着话筒，脑子里有两个小人在疯狂打架，到底要不要给允浩打个电话？但最终，我还是把话筒放了回去。连院长那种平时总是公事公办的人，都能在还没听到我开口请假前，光凭我的声音就察觉到我病了，更何况是允浩。如果我现在用这副鬼样子给他打电话，只会让他更加担心焦虑罢了。

我依然直挺挺地躺在床上，眼睛死死盯着天花板，不敢闭上，生怕一闭眼又会跌入那个可怕的梦境。脑海中不由自主地开始回放刚才那个诡异的梦。这是我第一次做这样的梦。这三年来，在那个将我折磨得痛不欲生的噩梦尽头，我竟然看到了和我一样深陷绝望的允浩。哪怕在我下定决心要忘记哥哥、试着去爱允浩之后，那个关于哥哥的噩梦依然如影随形，每次从梦中惊醒，我都会因为自己无法彻底将哥哥从记忆中抹去而对允浩充满了深重的愧疚。然而，在听到哥哥回国的消息、得知银河来找过我，尤其是……在听到允浩说希望我能凭着自己的真心实意留在他身边之后，我的梦境悄然发生了变化。哥哥和允浩，第一次同时出现在了我的梦里。

我从口袋里摸出了那枚戒指。那是我特意找人定做的，和哥哥、银河的结婚戒指一模一样的款式。尺寸也是按照哥哥的尺寸做的。因为对我来说有些大，所以它一直孤零零地套在我的右手无名指上，直到几个月前，它意外地被卡在了允浩的左手无名指上。这枚戒指，是我们所有纠葛的起点。我和哥哥的决裂，我随后那段暗无天日的放纵，以及在放纵的尽头，我遇见了郑允浩。

门铃突然响了。这个点会是谁？难道是允浩？不可能，允浩根本不知道我住在这里。我依旧像滩烂泥一样瘫在床上，一动不动地听着门铃声一遍遍地回荡。见按门铃没人应，外面的人开始改用手重重地拍打房门。“砰砰砰”的砸门声后，紧接着传来了一个女人的大喊。

“在中啊！！金在中！开门！我知道你在里面！！”

那声音不是允浩。虽然已经整整三年没听过了，但我绝对不可能认错。是银河。她正在门外疯狂地砸门。昨天听到允浩说她去医院找过我时，我就知道我们迟早会碰面，但我怎么也没想到，她会来得这么快，这么迫不及待。

.
.
.

我挣扎着爬起来给她开了门，然后像虚脱了一样瘫倒在客厅的沙发上。银河没有立刻坐下，而是用一种审视的目光，缓慢而仔细地环顾着这间屋子。她穿着一件酒红色的无袖上衣，搭配着白色的西装裤。比起三年前，她变得更加骨瘦如柴，脸色也十分难看，尽管她已经用浓重的妆容试图掩饰，但那种由内而外散发出的憔悴是无论如何也遮掩不住的。随着她的走动，那头及腰的黑色长直发在她身后轻轻摇曳。那头如瀑布般顺滑的长发，倒是和记忆中一模一样。

“这屋子……真是一点都没变啊。”

她似乎终于视察完毕了，在我对面的沙发上坐了下来，幽幽地冒出这么一句。听到她的话，我也抬起头，环顾了一下四周。是啊，这屋子确实和三年前一模一样，除了哥哥的行李被彻底清空之外，什么都没变。这三年来，我几乎没怎么在这里待过，自然也没有任何要改变它的心思。

“突然跑来找你，吓到你了吧？”
“没有，我知道你会来。”

我这句“我知道你会来”，反倒让她有些错愕。我面无表情地看着她，脸上没有一丝波澜。短暂的沉默后，她再次开了口。

“那你也应该知道，我和你哥哥已经离婚了吧？”
“知道。”

大概是我语气中的平静出乎她的意料，她微微点了点头。然后，她像是理所当然一般，迫切地追问我是怎么知道的。她说他们离婚并且回国的消息，除了家里人，根本没有向任何人透露过。我没有回答她。我既没有向她解释一切的兴致，也没有那个精力。

“你是不是连一句话都不想跟我说？”
“……”
“那就乖乖听着。”

于是，我真的就只是安静地听着。听她讲述这三年来，她和哥哥在美国经历的种种不堪。当初，他们迫不及待地结了婚，像逃难一样逃离了首尔，逃离了有我的地方，去了美国。在洛杉矶，因为有她家人的照应，他们很快就安顿了下来。在外人眼里，他们是一对羡煞旁人的恩爱夫妻。至少，在最开始的几个月里，确实是这样的。直到哥哥开始频繁地晚归，直到她亲眼目睹哥哥搂着一个男人走进酒店，她才从那场“哥哥已经完全属于她”的美梦中彻底惊醒。

“如果只是一次两次的逢场作戏，我本来打算睁一只眼闭一只眼就这么过去的。毕竟结婚前我就知道他喜欢男人。我一直在努力说服自己去理解他。”

然而，在银河自欺欺人地忍气吞声时，哥哥背着她出去鬼混的次数却越来越频繁。她那引以为傲的忍耐力终于在某一天彻底崩盘——那天她提早回家，却将哥哥和一个陌生男人在他们婚床上翻滚的丑态抓了个正着。两人爆发了激烈的争吵。而在这场争吵中，她从哥哥嘴里听到的，是让她如坠冰窟的真相。

“他说他根本忘不了你。他说每当想你想到快发疯的时候，他就只能出去随便找个男人上床来麻痹自己。你觉得我当时听了这话，是什么心情？”

那你现在跑来把这些陈芝麻烂谷子的破事全抖搂给我听，你觉得我又是什么心情？我感觉眼眶又开始酸涩，但此刻的银河，显然已经顾不上体谅我的感受了。她看起来就像一个输光了所有筹码的赌徒，这副绝望的模样，简直像极了三年前，独自面对哥哥被彻底搬空的房间时，那个万念俱灰的我。

“我以为只要有了孩子，一切都会好起来的。我真的很努力。可是……整整两年，我流产了三次。我不仅折磨了自己，也折磨了他。直到去年最后一次流产后，我们俩都意识到，真的撑不下去了。”

我怎么也没想到，他们结婚这么久居然还没有孩子。看着银河如今这副形容枯槁、形销骨立的样子，我早该猜到是这接二连三的流产摧垮了她。作为一名医生，我太清楚习惯性流产会对一个女人的身体和精神造成多么毁灭性的打击。一丝对她的怜悯，在心底悄然升起。

“所以呢，你今天跑来找我，到底想说什么？”

既然她让我听着，那我就安安静静地当个树洞，但她今天大费周章地跑来，绝对不只是为了倒苦水。跟我哭诉离婚的缘由，求我安慰？她以为我们还是以前那种可以互诉衷肠的闺蜜吗？我们之间的情分，早在三年前就已经被她亲手斩断了。那是为了告诉我哥哥一直没忘记我？当然也不是。我现在终于看清了，她到底是一个多么精致利己的女人。她今天之所以找上门来，绝对是冲着我来的，因为我身上有她想要的东西。到底是什么样的事情，能让她一回国就这么迫不及待地找上我？我很好奇，但同时也感到一阵莫名的恐惧。

“这一切全都是因为你。”

我已经连生气的力气都没有了。对她这番强盗逻辑，我觉得多说一个字都是在浪费口水。我虽然看出她已经被折磨得精神脆弱，但真没想到她已经偏执到了这种地步。她死死盯着我的眼睛里，燃烧着熊熊的怨毒之火。而我，只是用一双死水般的眼睛静静地回望着她。

“所以我需要你。”

尽管我一直努力在她面前保持绝对的冷漠，但听到这句话，我还是不可控制地震惊了。她需要我？我听得清清楚楚，但这荒谬的逻辑我怎么也想不明白。

“我终于认清现实了，光靠我一个人，根本抓不住他的心。但是，我也发现，只要你在，我就能分到他一半的心。他不仅需要我，他也需要你。”
“你等一下……”
“你想想看，以前他同时跟我们俩在一起的时候，我们三个人不是相处得很好吗？是我太贪心，想一个人独霸他，结果搞成现在这副样子。”
“银河。”
“你去见他吧。回到他身边，像以前那样。只要你去了，他就会重新回到我身边的。”
“你疯了吧……”
“是，我是疯了。哪个脑子正常的女人会跑来跟小叔子说这种疯话？”
“你给我闭嘴。”
“你不是也一直没忘了他吗？你不是还爱着他吗？我现在主动退出，把他还给你，你还在犹豫什么？”

没错，我确实一直没能彻底忘掉哥哥。每当我疲惫不堪、身心俱疲的时候，关于那个雨夜的噩梦就会像幽灵一样如期而至。我曾向允浩信誓旦旦地保证我会忘记他，但我做不到。因为无法彻底将哥哥从记忆中剔除，我陷入了深深的自我厌恶，终日惶惶不安，备受煎熬。但那个因为我的徘徊不定而备受折磨的人，从来都不是默默等我的允浩，而是我自己。每次我从噩梦中惊醒，哭得泣不成声时，允浩总是毫不犹豫地握紧我的手，将我搂进他温暖的怀抱。他从来没有因为我无法忘怀过去而责备过我哪怕一句。可即便如此，我还是像个惊弓之鸟，时刻害怕着允浩会因为受不了我这副纠缠不清的模样而离我而去。正因为我对自己的感情缺乏底气，所以我才像个溺水的人一样，乞求他能“紧紧抓住我”。当那个我以为会毫不犹豫答应我的允浩，告诉我他希望我能凭着自己的真心实意留下来时，那对我来说无异于晴天霹雳。当他冷酷地说出“不要因为这枚见鬼的戒指”并把戒指塞回我手里时，当我意识到一旦失去了那枚戒指的羁绊，我们之间可能就会像断了线的风筝一样彻底结束时……我再次体会到了那种整个世界都在崩塌的绝望感。那是我人生中第二次，深切地品尝到失去一切的滋味。

归根结底，无论是他还是我，我们都在自己的感情里当了逃兵，我们都不敢相信对方。我们都被困在过去那个叫做“受害者”的牢笼里作茧自缚。回想起白天那个与以往截然不同的梦。在梦里，我仿佛同时经历了我们两个人的痛苦。明明疼的不只是我一个人，可我为什么就不能再多分一点点心思去理解一下允浩的脆弱呢？明明允浩也遍体鳞伤，可我却自私地只顾着舔舐自己的伤口。如果再受一次伤，他也会和我一样彻底崩溃的。

现在，我对哥哥，已经没有任何爱意了。我没有忘记他，但我绝对不再爱他了。我曾祈求允浩，在逐渐遗忘的过程中去爱他，可即使我现在一丝一毫都没有忘记哥哥，我也比任何人都清楚地知道，我深爱着允浩。感情这种东西，有时候真的会像脱缰的野马，根本不受理智的控制。现在的我就是这样。我现在全心全意爱着的人，是允浩。那个无论发生什么，都绝对不会抛弃我的人。这份我原本都没有看清的心意，在和银河荒谬的对话中，如拨云见日般清晰了起来。

“我现在已经不爱哥哥了。”
“你撒谎。”
“我已经爱上别人了。”
“你明明就还没忘了他。”
“就算没忘，我也不爱他了。”
“可他还爱着你啊！”
“但我已经不爱他了。”

我斩钉截铁的回答显然大大出乎了银河的预料，她像被噎住了一样，半天没说出一句话。我也不着急，静静地看着她，给她时间去消化这残酷的现实。说实话，我恨不得现在就立刻把她扫地出门，但既然我已经在心里暗暗决定今天就是我们俩这辈子的最后一面，这点用来当做告别仪式的耐心，我还是能给得起的。

“所以……你的意思是，你现在绝对不会去见他了？”
“我现在只爱那个一直陪在我身边的人。我只爱那个绝对不会离开我的人。如果没有他，我根本活不下去……因为我爱他。所以我绝对不会再回到哥哥身边了。”
“哪怕他跪着哭着求你……？”
“现在不管哥哥在我面前说什么，我都不会再相信一个字了。我这辈子，唯一相信的，只有那个人。”

一直死死盯着我的眼睛里，那股浓烈的怨毒终于渐渐被绝望所取代。我没有再开口，只是安静地等着她自己站起来。我们之间已经没有什么好说的了。从今往后，我再也不想和她有任何一丝一毫的牵扯。哪怕我们曾经是无话不谈的挚友，哪怕这段孽缘这辈子都无法彻底剪断或抹去，但至少，我不想再对她抱有任何恨意了。

“我不要一个人待在地狱里。”

她从沙发上缓缓站起身，丢下这句没头没脑的话。那声音轻得像是一声叹息，但在死一般寂静的客厅里，却清晰地钻进了我的耳朵。那一瞬间，我心里“咯噔”一下，生怕她会做出什么过激的举动，但我什么也做不了。因为现在的我，无论是在身体上还是精神上，都已经彻底干涸了。

“我们这辈子都不会再见面了。”

为了把门锁死，我一路跟着她走到了玄关。就在她迈出门槛、即将关上大门的那一刹那，她回过头，最后深深地看了我一眼。我同样也不想再看到她那张脸了。就在门即将完全合上的瞬间，我透过门缝，瞥见了她紧紧抓着手提包的左手上，那枚刺眼的结婚戒指，依然顽固地套在她的无名指上。

.
.
.

这三年来，我几乎没怎么回过这个家，更别提在家里开火做饭了。所以冰箱里空得连根菜叶子都没有。连瓶矿泉水都找不到，我只好接了杯自来水勉强润了润冒火的嗓子。理智告诉我，为了明天能打起精神去上班，我现在必须得吃点东西，然后好好睡一觉。可是一直到凌晨，我依然毫无睡意，一点胃口也没有。我就这么呆坐在沙发上，直到腰酸背痛，浑身僵硬。好在，自从银河走后，那要命的头痛也慢慢缓和了下来，现在已经完全感觉不到疼了。头脑清醒后，我开始冷静地梳理我对允浩的感情。从我们不可思议的初遇，到今天发生的种种，每一个细节我都像放电影一样在脑海里过了一遍。最后我得出的结论是：我并不是因为某种病态的执念，而是凭借着自己清醒的意志，心甘情愿地想要留在他身边的。如果我能早一点，再早一点自己看清这份心意，昨晚我就不用经历那样撕心裂肺的痛苦了。如果不是银河今天突然像个疯婆子一样跑来闹这一出，我可能这辈子都还像个缩头乌龟一样，躲在自己的壳里暗自垂泪。当意识到我有多爱允浩的那一刻，我恨不得立刻插上翅膀飞奔到他身边，可是我却没有这么做，因为……

我怕允浩已经对我感到失望；
我怕他会觉得那个死皮赖脸求他“抓住我”的我太过卑微可笑；
我怕那个满嘴说着“因为他不信任我”而负气跑掉的我，会让他觉得不可理喻。

我就这样在患得患失中煎熬着，直到眼睁睁地看着窗外泛起鱼肚白。虽然离去医院上班的时间还早，但考虑到昨天无故旷工的恶劣影响，我还是决定早点出门去医院负荆请罪。

出门前，我从包里翻出一块备用电池换上。手机刚一开机，就像疯了一样在茶几上疯狂震动，连着震了好几通才终于消停。我赶紧拿起来查看，最新的一条未读短信是凌晨四点多发来的，发件人是允浩。

[我爱你。我等你。]

只有短短的两句话，六个字，却字字句句都重重地砸在了我的心尖上。这是我此刻最渴望听到的话。我看了一眼墙上的挂钟，离上班还有整整两个小时。在这之前，我还能见他一面吗？好想见他。必须去见他。

我紧紧攥着手机，走到玄关开始换鞋。因为心里急得像着了火一样，脚怎么也蹬不进皮鞋里，折腾了半天才穿好。就在我握住门把手准备冲出去的那一刻，门铃突然响了。我以为是允浩，一把拉开了门。

“在中啊。”
“妈……爸……？”

门外站着的，竟然是我的父母。他们从来没有在这种大清早不打一声招呼就突然造访过。直觉告诉我，肯定是出什么大事了。虽然心里一百个不愿意，但我还是赶紧将二老请进了屋。我无奈地脱下好不容易穿好的皮鞋，重新回到了客厅。

“您二老怎么这么早就过来了，也不提前打个电话。”
“……”

父亲铁青着脸，死死地盯着我，一言不发。而母亲从看到我那一刻起，就已经开始低声啜泣。两人这反常的举动让我一头雾水。我心里急得像热锅上的蚂蚁，恨不得立刻飞奔去见允浩，可是我又不可能把这两尊大神就这么晾在家里。我压下心头的焦躁，再次开口问道。

“妈，到底出什么事了？您好歹先说句话啊。”

听到我的声音，母亲的哭声不仅没有收敛，反而愈演愈烈，渐渐变成了嚎啕大哭。这下我是彻底没辙了，只好转头向父亲求助。父亲长长地叹了一口气，那声音仿佛承载着千钧重担，然后，他用一种压抑着怒火的低沉声音向我发问。

“强勋和银河离婚，说是为了你。这是真的吗？”
“什么……？”
“我问你，强勋和你……咳……你们俩曾经有过那种见不得人的关系，这到底是不是真的！”

直到这一刻，我才终于明白，昨天银河走之前那句恶毒的诅咒——“我不要一个人待在地狱里”——到底意味着什么。我绝望地闭上了眼睛，吐出了一个字：“是……”随后，伴随着父亲雷霆万钧的巴掌狠狠掴在我脸上的清脆响声，母亲凄厉的哭喊声也如同尖刀般刺穿了我的耳膜。这突如其来的一巴掌力道大得惊人，我被打得一个踉跄，手里的手机也随之脱手飞了出去。那部承载着允浩深情告白的手机，刚巧落在怒火中烧的父亲脚边，他毫不留情地一脚踩了下去，手机瞬间四分五裂。

看来，我要去见允浩的计划，恐怕得往后无限期推迟了。

当售货员打开首饰盒，两枚一模一样的戒指并排躺在深色的丝绒垫上，闪烁着低调而耀眼的光芒。确认无误后，她轻轻合上盖子，脸上挂着职业却不失温暖的微笑。

“请问您还满意吗？”
“嗯，满意。”
“希望收到礼物的那位也会喜欢。”
“……”

我没有接话。女店员识趣地没有再多说什么，将首饰盒妥帖地装进一个小巧精致的纸袋里，双手递给了我。我接过纸袋，转身准备离开。

“谢谢光临，欢迎下次再来。”

身后传来了她清脆的送别声。虽然在挑选和结账的整个过程中，我都一直板着脸没怎么说话，但出于礼貌，我还是停下脚步，回头朝她微微颔首致意。她回以一个灿烂的微笑。推开店门的瞬间，挂在门上的风铃发出一阵清脆的声响。迎面而来的是耀眼而灼热的阳光，直直地倾泻在我的头顶。明明刚才进店的时候，天色还阴沉得像要下雨，乌云压顶，没想到就这么一会儿工夫，不仅没下雨，连那满天的乌云都被风吹得一干二净。早知道天气这么好，出门前就该带顶帽子了。我用手背挡在额前遮阳，快步朝公交车站走去。

正午时分的公交车站空荡荡的，没什么人。我找了棵枝叶繁茂的大树，躲进了那片难得的阴凉里。宽阔的双向六车道上，偶尔有几辆车飞驰而过。我百无聊赖地望着远方，只看见被烈日炙烤得滚烫的柏油路面上，升腾起一层层扭曲的热浪。光是看着那仿佛能把人烤化的热气，即使站在树荫下，我也觉得浑身燥热，索性移开了视线。

口袋里突然传来一阵震动感。我心中一喜，赶紧掏出手机查看，屏幕上却空空如也，没有短信，也没有未接来电。最近我总是这样神经质，时不时就觉得手机在震动，好像有电话或短信进来，拿出来一看却什么都没有。我烦躁地将手机滑盖推上去又合上，反反复复。一天下来，这个动作不知道要重复多少次。这全是在中离开后，我落下的一种该死的强迫症。

旁边同样在等车的一个穿着西装的上班族，总是时不时地偷瞄我。一开始，我还以为是我不停开合手机的声音吵到他了。但当我仔细打量他时，却发现这人有点眼熟。到底在哪儿见过呢……我正绞尽脑汁地回忆，对方似乎也察觉到了我的注视，我们俩的视线在空气中撞了个正着。紧接着，我们同时“啊”了一声，不约而同地睁大了眼睛。这位将西装外套搭在手臂上、领带松松垮垮扯开的男人，不正是SHINE和天堂旅馆的常客吗！因为他平时来酒吧玩的时候，总是穿着极其惹眼、花里胡哨的衣服，所以他今天这副一本正经的西装革履打扮，我一时半会儿还真没认出来。

“今天这天儿可真够热的哈？”

男人主动找话茬。他左手提着公文包和西装外套，右手像扇子一样拼命在脸旁扇着风。我抬头看了一眼头顶的树叶，随口附和了一句：“是啊，热得够呛。”

“没认出我来吧？穿成这样。”

他似乎有些不好意思，把视线移向了别处。我点了点头，确实，一开始完全没往那方面想。这男人大概是等车等得实在无聊，需要个听众，也不管我感不感兴趣，就开始自顾自地倒豆子般说起了自己的情况。他是个医药代表，今天刚好出来跑外勤，昨天又倒霉地遇上了追尾事故，车子送去修了，所以只能悲催地顶着大太阳等公交。我有一搭没一搭地听着，视线始终停留在头顶那片绿叶上。

“话说回来，最近怎么没看见在中啊。你们俩……吵架了？”

在这个毫无防备的时刻，从一个几乎算是陌生人的嘴里听到“在中”这个名字，我瞬间转过头，死死地盯着他。大概是我那吃人的眼神太吓人，男人的声音越来越虚，最后几乎细若蚊蝇。

“那个……要是惹你不高兴了，我道歉。但我实在憋不住好奇心……你知道吗？你们俩的事儿在SHINE的圈子里可是传遍了。谁都没想到，像在中那样万花丛中过片叶不沾身的人，居然会栽在一个人身上。还有啊，之前大家还拿你这位天堂旅馆的大老板到底是不是同性恋打过赌呢，赌注还不小。”

我真不知道，原来我们在SHINE的客人们眼里，竟然是这样的话题焦点。在中一直都是那些男人们目光追逐的中心，这我倒是不意外，但我做梦也没想到，我自己竟然也成了他们茶余饭后八卦的谈资。男人小心翼翼地观察着我的脸色，看来他是真的八卦心爆棚，迫切地想知道我们是不是真的闹掰了。

“与其说是吵架……”
“那难道是……？”

我一时之间竟然不知道该怎么回答。就在我语塞的时候，远远地看到绿灯亮了，一辆公交车正缓缓驶来。我指了指那辆公交车，男人脸上露出了明显的失望。反正我也没什么好跟他交代的，等车门一开，我便毫不犹豫地走了上去。透过车窗，我看到紧跟在后面驶来的那辆公交车，应该就是他要等的线路，他正提着公文包一路小跑着赶过去。

空荡荡的公交车里，我随便挑了个离后门近的座位坐下。脑海里回荡着刚才在车站那个男人问我的问题。我和在中现在，到底算什么关系？或许，说我们“吵架了”，反倒是目前最贴切的形容。那天，我近乎失控地扯下戒指塞回他手里，甚至对他发了火，然后一个人躲进了房间。等我重新出来抱住那个只能蜷缩在门外、哭得不能自已的他时，他却推开我，头也不回地走了。从小到大，我和别人干过无数次架，但像这样感情上的拉扯和博弈，还真是头一遭。这……也算是吵架的一种吗？

我依然紧紧攥着手机，手指长按了快捷键的数字“0”。电话那头很快传来了毫无感情的机械女声，提示对方已关机，将转接语音信箱。每一次拨号，我心里都抱着一丝侥幸的期冀，但这丝期冀每次都在不到五秒钟的时间里，被无情地碾碎成失望。我和在中已经失联好几天了。我每天早上雷打不动地给他的医院打电话，可每次得到的答复都像复读机一样：金医生去参加研讨会了，目前在长期出差中。我曾试图向医院打听他在中的家庭住址，但这毕竟是隐私，理所当然地碰了壁。

他这是在故意躲着我吗？

这个念头一旦冒出来，就怎么也压不下去。如果不是在躲我，怎么可能这么多天连个电话都没有？怎么可能连医院都不去了？虽然我听进了俊秀和有天的劝，告诉自己要相信他、等他回来，但每当听到电话那头冰冷的转接提示音时，这种胡思乱想就会不受控制地跑出来折磨我。每当这种时候，我就会翻开钱包，拿出那张折叠得四四方方的画纸。纸上画着的是在中眼里的我。我看着那幅画，在心里一遍又一遍地默念着那个咒语：在中一定会回来的，他一定会回来的。神奇的是，只要这样做了，那颗焦躁不安的心，似乎就能奇迹般地平静下来。

.
.
.

一推开SHINE的门，昌珉那小子就像见着骨头的小狗一样，隔着老远就冲我疯狂招手。我心里暗自嘀咕，这小子今天吃错什么药了，这副殷勤样可不像他的作风。我径直走到我们常坐的那个位置，一屁股瘫坐在沙发上。刚才在公交车里冷气吹得我直打哆嗦，结果下车走到这儿的一小段路，那点凉意早就烟消云散了。我用手扯着已经被汗水粘在身上的衬衫拼命扇风，昌珉在我对面坐下，忍不住吐槽道。

“你不是说那天去商场把这辈子要穿的衣服都买齐了吗？怎么今天还穿着这件旧衣服？”
“这你就不懂了吧。那些新衣服，非得等在中亲手给我挑、给我搭，我才穿。”

就像昌珉说的，我现在身上穿的，还是以前那些洗得发白的老掉牙的衣服。在中那天像个宝贝一样整理好挂进衣柜里的那些新衣服，我一件都没动过。说实话，每次一打开衣柜门，脑子里就会浮现出那天他兴致勃勃给我挑衣服时开心满足的模样，我根本下不去手。他以前最喜欢每天早上变着花样给我搭衣服了，那简直是他的一大乐趣。我到底什么时候才能再看到他那张脸呢？为了让自己能够快点盼到他回来的那一天，我干脆把那些旧衣服全搬出来堆在床脚，连衣柜门都不敢开。其实，那个房间里到处都是他的影子，到处都是关于他的回忆，一个人待在那里面，简直像是在上刑。所以，除了在天堂旅馆值班，我几乎把剩下的时间全耗在SHINE了。有天看着我突然变得这么勤快，还嘲笑我脑子是不是出毛病了。或许吧，在在中回来之前，我大概会一直处于这种不正常的状态。

“有天和俊秀呢？”
“鬼知道，早没影儿了。”
“没影儿了？什么意思？”
“刚才他俩在吧台那里面对面坐着，那股恋爱的酸臭味简直熏得我睁不开眼。我实在受不了就瞪了他们几眼，结果一转眼的功夫，俩人就凭空消失了。估计是躲回房间里去干什么见不得人的勾当了吧。”

我转头看了一眼空荡荡的吧台。吧台中间确实有两把椅子面对面地摆放着，仿佛还能看到他们俩刚才腻歪的残影。昌珉像一滩烂泥一样，“啪”地一声趴倒在桌子上。我则将头向后仰去，无力地靠在沙发的椅背上。

“我一个人正无聊得快长毛了，哥你来得简直太是时候了。”
“所以你刚才才像只盼着主人回家的摇尾巴狗一样，对我那么热情？”
“嘿嘿，那可不。”

昌珉哼哼唧唧地回了一句，便趴在桌上一动不动，半天没个动静。我也懒得理他，就那么靠在沙发上，静静地俯视着他的后脑勺。过了好一会儿，我看他还是那副死猪不怕开水烫的样子，正怀疑他是不是睡着了，这小子突然冷不丁地冒出一句。

“在中哥什么时候回来啊？”
“怎么？你想他了？”
“我一个单身狗，吃饱了撑的去想别人的男朋友啊。我只是觉得，照这么拖下去，咱们今年的夏日海滩游计划，估计是要彻底泡汤了。”
“这谁说得准呢……希望夏天结束前他能回来吧……”
“哥，你干嘛不主动去找他呢？”

昌珉这句话像一根针，猛地扎进了我的心里。说实话，我做梦都想。整整一个星期了，音讯全无，这对我来说简直就是惨无人道的酷刑，我都快被逼疯了。我虽然嘴上说着愿意等他，也打定主意要给他时间。但是……难道我就不能看着他等吗？难道我就不能待在一个只要他一回头就能看见我的地方默默守候吗？见不到他，我真的感觉自己快要窒息了。如果他也能感同身受，如果他也能体会到我这种生不如死的煎熬就好了。就算是等待，我也想在他触手可及的地方等。至少那样，我还能觉得自己是个活人。

“我也想啊……但前提是，我得知道他躲到哪儿去了。”

听到我的话，原本像死尸一样趴在桌上的昌珉突然像被按了弹簧一样，猛地抬起头。那双本来就大的眼睛瞪得像铜铃一样，一脸恨铁不成钢地看着我。

“你是不是傻？放着有天哥那么大个人脉网不用，你留着他过年啊？这种时候就该狠狠地压榨他！”

昌珉说得太有道理了。事已至此，就算有天再怎么排斥重操旧业，我也只能厚着脸皮去求他帮忙找人了。

.
.
.

一直到快营业的饭点，有天和俊秀才慢吞吞地下了楼。面对昌珉“到底死哪儿去了”的连番逼问，这俩人默契地选择了装聋作哑。昌珉那刨根问底的劲儿一上来，有天干脆随便扯了个“去仓库清点酒水库存”的蹩脚借口，脚底抹油溜了；俊秀则是脸红得像个熟透的西红柿，一溜烟地钻进了厨房。昌珉在一旁夸张地叹了口气，抱怨道。

“你看看这俩人那副德行。你懂我平时在这种乌烟瘴气的环境下工作有多水深火热了吧。”
“那你怎么不去找那个抠门老板要求涨工资？”
“你觉得在铁公鸡朴老板拔毛，有戏吗？”
“也是。”

昌珉无奈地摇了摇头，也跟着钻进了厨房。不一会儿，他和俊秀一起，端着刚才提前准备好的饭菜出来了。当俊秀把菜盘子摆在桌上时，我直勾勾地盯着他的脸看。俊秀被我盯得浑身不自在，害羞地低下头，小声问了一句。

“怎么了？”
“什么怎么了？”
“您干嘛一直盯着我看啊？”
“怎么，就许有天一个人看你的脸？我看看都不行了？”

我索性一把抓住他的手腕，把他强行拽到了我旁边的座位上。原本正一起摆盘的昌珉见状，扑哧一声笑了，端着俊秀刚才拿的空托盘，识趣地退回了厨房。俊秀的目光一直追随着昌珉消失在厨房门口的背影。

“刚才跟有天去哪儿了？”
“就……去看了场电影。”

俊秀一边无意识地揉搓着身上的围裙，一边压低声音回答，还时不时警惕地往厨房方向瞟，生怕被昌珉听见。我朝厨房使了个眼色，俊秀确认昌珉一时半会儿不会出来，声音压得更低了。

“昌珉哥之前一直嚷嚷着想看《龙之战》，但今天我和有天哥俩人背着他偷偷去看了。其实本来打算把《龙之战》留着跟昌珉哥一起看的，结果到了电影院发现其他电影的时间都对不上……有天哥还特意嘱咐我，千万别告诉昌珉哥我们背着他看过了，不然他肯定又要闹情绪了。”

听着听着，我突然觉得哪里不对劲。到底是哪儿不对呢……我正琢磨着，有天从仓库里出来了。一看到俊秀和我排排坐在沙发上，他立刻大步流星地走过来，毫不客气地把我挤到一边，自己一屁股在俊秀身边安营扎寨。被挤出来的我愣在原地，有天一脸理所当然地指了指对面的空位。朴有天这混蛋，这争风吃醋的毛病简直天下无敌了。真不知道他这种人当初是怎么狠下心让俊秀在这里端盘子干活的。他是不是把店里所有男客人都当成假想敌了啊？

“哥，你干嘛呀~”
“我就是不想看别人坐在你旁边。”
“之前你还说大家都是自己人呢。”

啊，我终于反应过来哪里不对劲了。这小子什么时候从一口一个“老板”变成“哥哥”了？我坐在他们对面，看着这俩人旁若无人地打情骂俏，视线直勾勾地落在他们身上。有天察觉到了我的目光，挑了挑眉，没好气地问：“看什么看？”

“你这小子，什么时候升级当哥了？”
“啊……就昨天的事。”

有天一脸风轻云淡地回答。俊秀这才恍然大悟我刚才觉得不对劲的地方在哪儿，瞬间像个做错事的孩子一样紧紧闭上了嘴。

“我怎么还是个‘老板’啊？”
“嫌不亲切啊？那你也让他改口呗。”
“改什么？”
“叫爸爸有点太变态了，要不……叫大叔？”
“凭什么你是哥，我就是大叔啊！”
“我乐意。你小子就只配当个大叔。”

就在我和有天为了个称呼在这儿斗嘴的功夫，SHINE的门突然被推开了。这还没到营业时间呢，谁这么早？随着门被拉开，一个陌生的男人大摇大摆地走了进来。这男人从头到脚都散发着一种粗犷的阳刚之气，浑身上下透着一股和这间同志酒吧格格不入的违和感。他穿着一件老派的衬衫，裤腰拉得老高，脚上还踩着一双感觉随时会破洞的破球鞋。他环顾了一下四周，目光锁定在我们身上，便毫不客气地径直走过来，一屁股坐在了我旁边。一股刺鼻的汗酸味瞬间扑面而来。

“朴有天，好久不见啊。”

男人粗着嗓子对有天打了个招呼。有天没有回应，只是用一种极其冰冷、充满敌意的眼神死死地盯着这个不速之客。男人对有天那要杀人的目光毫不在意，依旧大马金刀地坐在那儿，自顾自地打量着店里的陈设。

“靠卖酒给这帮死变态，日子过得挺滋润啊？”
“你到底来干嘛的？有屁快放。”
“老朋友大老远跑来看你，连句玩笑都开不起了？”
“我没闲工夫跟你在这儿瞎扯。你也绝对不是来找我开玩笑的吧。”

有天的声音冷得像冰渣子一样。我已经很久没听到他用这种语气说话了。男人慢吞吞地从口袋里摸出一个被摸得油光锃亮、破旧不堪的笔记本。他翻开夹着圆珠笔的那一页，一边用笔帽漫不经心地挠着头，一边对有天说。

“例行公事，来做个走访调查。地狱帮的京植那小子，前两天在桥洞底下被人给捅了。”
“我早就金盆洗手退出江湖了。他们帮派那些狗咬狗的破事，我上哪儿知道去。你都好一阵子没来这儿晃悠了，今天怎么突然想到上我这儿来找线索？”
“那是因为你最近太不安分，风头太盛了啊。”

男人停下了挠头的动作，用手里那支圆珠笔直直地指着有天的鼻子。有天嫌恶地皱起了眉头。

“你小子因为打人刚进了一趟局子，这事儿我可是门儿清~你这种人，狗改不了吃屎，骨子里的暴力基因怎么可能说没就没？再说了，我听说尚奎那家伙最近也经常在你这儿出没。别跟我装疯卖傻，把你知道的都给我一五一十地吐出来。”

男人那副高高在上、充满蔑视和挑衅的语气，让我听了都忍不住火大。看他这副做派和办案的架势，估计是个刑警。看来他和有天之间的恩怨也是由来已久了。虽然心里憋着火，但我决定先按兵不动，看看事态发展。毕竟这是有天自己的烂摊子，他向来鬼点子多，应该有办法应付。可谁承想，在这个节骨眼上，一直乖乖坐着的俊秀突然“腾”地一下站了起来。这突如其来的举动不仅把我和有天吓了一跳，连那个刑警也愣住了，转头看向这个像被踩了尾巴一样炸毛的年轻人。

“你怎么能这么说话？！”

俊秀气得声音都变了调，涨红着脸冲着男人怒吼。男人被这阵仗搞得有些懵，看了看有天，又看了看俊秀，完全搞不懂这小子发什么疯。也难怪，他根本不知道有天和俊秀是什么关系，自然无法理解俊秀这突如其来的护主心切。

“警察就能随便血口喷人吗？你不是来问话的吗？那就拿出点问话的态度来！他犯了什么罪要被你这么侮辱？他早就不是过去那个他了，他不该受你这种气！！”
“以前……”
“以前的事跟现在有什么关系？难道就因为他以前犯过错，这辈子就只能当个十恶不赦的罪犯吗？你凭什么跑来对一个已经改过自新、努力生活的人冷嘲热讽？你是警察就可以随便践踏别人的尊严吗？！”

面对这个乳臭未干、却像只护崽的母鸡一样张牙舞爪地替有天出头的年轻人，见惯了大场面的刑警大叔显然也有些招架不住，满脸的尴尬和不知所措。而坐在沙发上的有天，看着挡在自己面前火力全开的俊秀，原本紧绷的脸终于破功，拼命忍着笑，肩膀都在微微耸动。我真怕俊秀这暴脾气一上来，直接揪着那警察的衣领把人给扔出去，刚想开口劝两句，厨房里的昌珉端着一锅热腾腾的汤走了出来。

“怎么回事啊？这大叔谁啊？”

昌珉这一出声，原本剑拔弩张的店里瞬间安静了下来。所有人的目光都被昌珉吸引了过去。趁着这个空当，一直坐着的有天突然伸出双臂，一把将气呼呼站着的俊秀揽进了怀里，脸深深地埋进俊秀的腰腹间，终于忍不住爆发出压抑已久的闷笑。

“噗哈哈哈哈哈哈……”

那刑警大叔这下彻底傻眼了。他目瞪口呆地看着眼前这诡异的一幕，愣了好半天，才像突然开了窍一样“啊”了一声。我真是服了，这反应迟钝的程度，到底是怎么当上刑警的啊？

“搞什么啊，这小屁孩是你新找的相好啊？”

大概是因为怒气还没全消，再加上被有天当着这么多人的面这样抱着，俊秀气鼓呼呼地挣扎着，想把那双像铁钳一样紧紧箍在自己腰上的手掰开，但有天哪里肯放手，死死地抱着就是不撒开。昌珉把那锅热汤重重地搁在桌子中央，然后用一种极度嫌弃的眼神将那个坐在沙发上的不速之客从头到脚扫视了一遍。

“我家这口子，是不是特别可爱？”

有天终于笑够了，从俊秀肚子上抬起头。虽然脸上还残留着掩饰不住的笑意，但眼神中却透着一股不容侵犯的炫耀，直直地看向对面的刑警大叔。听到有天这句不要脸的宣示主权，刑警大叔直接翻了个白眼，一副“真是没眼看”的表情。站在一旁的昌珉也忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，嫌弃地吐槽了一句。

“哎哟喂……这没出息的妻管严……”

.
.
.

有天好言好语地把像个炸毛小猫一样的俊秀安抚好后，转过头，收起了刚才的嬉皮笑脸，斩钉截铁地告诉那位刑警大叔，自己对这案子确实毫不知情。并且极其严肃地警告他，以后少拿这些破事来烦他。听了有天的话，刑警大叔似乎还想再纠缠几句，但眼角余光扫到还在气头上的俊秀，最终还是识趣地把话咽了回去，点了点头，灰溜溜地走出了酒吧。

“你还不快放开我~”

直到那个碍眼的家伙彻底离开，俊秀才再次催促那个还像考拉一样黏在自己腰上的男人松手。有天不仅没松手，反而耍赖似地回了句“我偏不”，然后变本加厉地把脸重新埋了回去，甚至还像奖励小狗一样，得意忘形地拍了两下俊秀的屁股。当着我和昌珉的面被这么调戏，俊秀的脸瞬间红得像要滴血一样。他像条离水的鱼一样拼命扭动挣扎，但只要有天这块牛皮糖不主动松口，他根本挣脱不开。

“差不多得了，赶紧撒手。你不想吃饭我们还要吃呢。”

昌珉毫不客气地在那刑警大叔刚才坐过的位置上坐下，没好气地下了最后通牒。有天这才恋恋不舍地松开了手。重获自由的俊秀并没有立刻坐下，而是红着脸，逃命似地迈着小碎步朝洗手间走去。见他要走，有天条件反射般地跟着站了起来，刚想追上去，却见俊秀猛地回过头，用能杀人的目光狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿地扔下一句。

“我去洗手间！”

有天显然是一万个想跟进去当个挂件，但迫于俊秀那仿佛要吃人的眼神压力，只好硬生生地把已经离开椅子的屁股又重新贴了回去。

“妈呀，俊秀发飙的样子可真吓人。”

昌珉一边往嘴里塞了满满一大勺饭，一边含糊不清地嘟囔。有天这会儿终于忍不住了，再次爆发出一阵极其放肆的狂笑。他像个变态偷窥狂一样伸长脖子，再三确认俊秀已经安全躲进洗手间后，笑得越发肆无忌惮，简直可以说是猖狂。

“看把你乐得，就那么爽？”
“废话！能不爽吗？你没看见他刚才怎么不顾一切护着我的吗？看到没？嗯？你看见了吧？！”

面对我那句略带酸意的调侃，这小子非但不知收敛，反而变本加厉地在我面前疯狂秀恩爱。看着有天那副沉浸在幸福中无法自拔的死样子，我心底那股思念在中的痛楚更加剧烈地翻涌上来。我沉默地低下头，不再接话。有天似乎也察觉到了我情绪的低落，笑声渐渐小了下去，小心翼翼地观察着我的脸色。

“想在中了？”
“这不是废话吗。”

也不知道他有没有好好吃饭。本来那家伙胃口就小，挑食得要命。一想到他可能正饿着肚子，我顿时觉得眼前的这桌饭菜索然无味。本来这几天就没什么胃口，现在更是一口也吃不下了。沙发角落里，静静地躺着那个装着刚拿回来的戒指的纸袋。我把纸袋拿在手里，重重地叹了口气。有天见状，从座位上站了起来，伸手拍了拍我的肩膀。

“我已经让尚奎去查了。”
“查什么？”
“查在中现在到底躲在哪个犄角旮旯里。”

我本来还在犹豫，毕竟人家刑警大叔前脚刚来找过茬，现在让有天去动用那些旧关系似乎不太合适，正琢磨着该怎么开口，没想到这家伙早就背着我把事给办了。他就是这种人，最擅长在别人开口之前就把事情摆平。上次暗中调查那个男人的底细是这样，这次也是一样。我也不知道是该骂他自作主张多管闲事，还是该真诚地对他说声谢谢。

“谢了兄弟。”

有天正朝着洗手间的方向走去，他明明听到了我这句道谢，却头也没回。只是随意地抬起手摆了摆，示意我别跟他客气。

“人家去个洗手间你也要像块牛皮糖一样跟着，你恶不恶心啊。”
“你懂个屁。少管闲事，管多了老得快。”
“唉……这年头，单身狗就是原罪啊，简直没法活了。”

我听着昌珉在一旁怨天怨地的碎碎念，心里默默地祈祷着。我真希望，能亲手将这枚戒指套在他无名指上的那一天，能够快点到来。只要他一回来，我们也会像有天和俊秀那样，重新变回那对让所有人嫉妒的恩爱伴侣。只要他愿意回到我身边，我已经做好了哪怕天塌下来也绝对不再松开他手的准备。

尚奎终于带来了消息。那是在中音讯全无的两个多星期后的某一天。当时我正在天堂旅馆的前台值班，昌珉突然上楼，说要换我的班，让我赶紧下去一趟，说尚奎来了。自从听说有天拜托尚奎帮忙找人后，我每天都像热锅上的蚂蚁一样苦苦煎熬着。在联系不到在中、他又完全没有消息的绝望处境下，尚奎带来的情报，简直成了我在这黑暗中唯一能抓住的救命稻草。一听到尚奎来了，我像触电般从椅子上弹了起来，什么也顾不上了，疯了一样冲向楼下的SHINE。

一冲进SHINE，就看到有天和尚奎正坐在吧台前。和上次一样，尚奎依然穿着那身笔挺的制服，热得满头大汗，有天正递给他一杯冰水。我气喘吁吁地冲进店里，有天指了指尚奎旁边的空位，示意我坐下。我立刻一屁股坐了过去。

“你是长翅膀飞下来的吗？”
“什么？”
“昌珉上去换你，这前后连一分钟都不到。”
“哦……”

要是平时，我肯定早就怼回去了，但现在，我所有的注意力都死死钉在了身旁的尚奎身上，根本没空去理会有天的调侃。可尚奎却像个没事人一样，完全没有体会到我那种度日如年的焦灼，端着那杯冰水，不紧不慢地喝着。我强忍着想揪着他领子逼他快点说的冲动，感觉自己都快要窒息了。

“行了，别磨叽了。水也喝完了，赶紧说正事。在中现在到底在哪儿？”
“有天哥，您让我先喘口气行吗？”
“你喘气的这会儿工夫，旁边那位估计都快憋死了。别卖关子了，快说！”

大概是看出了我虽然强装镇定，但其实已经急得快要原地爆炸了，有天替我催促道。如果他再不说，我怕我真的会急得当场暴毙。有天这家伙，还真是了解我。

“果然不出你们所料，那个什么去国外开学术会议的借口纯属扯淡。除了他们院长，医院里那些不知情的人估计都以为他真的是长期出差去了。但他不去上班的真正原因，根本不是这个。”
“那是为了什么？”

不去上班不是因为出差，这其实早在我的意料之中。可那个让他连班都不去上的真正原因，究竟是什么呢？只要不是为了故意躲着我，我都能接受。我的一颗心提到了嗓子眼。有天也不耐烦了，不断催促着尚奎赶紧把话说清楚。

“好像是有人向医院院长寄了匿名举报信，曝光了在中哥是同性恋的事。”
“什么？！”
“不过看样子他并没有因为这个被辞退，医院那边暂时做停职处理了。他们院长其实对这种事并不是很在意，倒是在中哥的父母亲自出面，替他办理了停职手续。”
“那也就是说……”
“对，他父母也知道了。瞒了这么多年，终究还是败露了。那个女人也是真够狠的。就是之前你们让我查的那个离了婚的女人，那个男人的前妻。听说就是她跑去向在中哥的父母和医院抖出了在中哥的性取向。她跟所有人控诉，说他们离婚全都是因为在中哥。说是因为在中哥和她老公——好像叫强勋来着——藕断丝连，才导致他们感情破裂的。”

听完尚奎的这番话，我顿觉一阵天旋地转，眼前一阵阵发黑。我做梦也没想到事情竟然会发展到这种地步。一旁有天也惊得倒吸一口凉气，紧紧抿着嘴唇，眉头紧锁地看着我。尚奎察觉到了我们之间沉重得快要滴出水来的气氛，稍稍停顿了一下，才小心翼翼地继续说道。

“在中哥是家里的长孙，也是三代单传的独苗。他们家里人好像是铁了心要逼他结婚。现在他被母亲带去了釜山，住在大姑家。那边的情况，说难听点，跟软禁差不多。那一家子人都是指望着在中哥这根独苗传宗接代的，所以把他盯得死死的，根本不给他任何跟外界联系的机会。听说只要在中哥一有想离开的念头，他母亲就会用寻死觅活来威胁他，搞得他也是进退两难，束手无策。”

我和有天面面相觑，久久说不出一句话来。事情的发展完全超出了我们的预料，而且这突如其来的变故犹如泰山压顶，让我们两人都失去了言语的能力。尚奎从身旁的公文包里摸索了一阵，掏出一个黄色的牛皮纸档案袋。

“这是详细的资料。”

和上次一模一样的黄色档案袋。我迫不及待地抓起吧台上的档案袋，把里面的东西全倒了出来。内容和上次大同小异，几页A4纸上记录着刚才尚奎口述的大致情况，以及在中现在被软禁的具体地址和电话号码。除此之外，还有几张照片。但翻遍了所有的照片，都没有看到在中的身影。取而代之的，是一栋两层独栋别墅的外观照。透过落地窗拍摄的客厅照片里，只能依稀看到两个中年女人的身影，大概是在中的母亲和那位大姑，但依然没有在中。相反，有一张照片特意拍了二楼的一扇窗户，但那扇窗户被厚厚的窗帘遮得严严实实。

“他们把他藏得太严实了，我甚至连一张他的照片都没能拍到。能把我们这种专业干这行的都防得死死的，你们可以想象那边的监视有多严密了吧？他甚至连客厅都没下来过。”

有天先我一步扫完了照片，听完尚奎的话，他满脸担忧地看向我。我甚至无法用言语来形容自己此刻的心情。愤怒、担忧、心痛，甚至有一种快要被逼疯的窒息感。我恨自己竟然在在中遭遇这些的时候浑然不知，白白浪费了整整两个星期的时间；一想到他这段时间里所承受的煎熬和折磨，我的心就像被刀割一样痛；一想到他现在正处于水深火热之中，我简直恨不得立刻飞到他身边。我把散落在桌上的资料重新塞回档案袋里，猛地站起身来。

“我去趟釜山。”
“现在就去？”
“如果我现在不去，我会发疯的。”

我刚迈出步子，有天一把拉住了我。“等一下。”他沉声道。我急得像热锅上的蚂蚁，烦躁地跺了跺脚。有天看着我这副仿佛随时会爆炸的样子，无奈地叹了口气，问道：“钱包带了吗？”

“啊，在口袋里吗？不知道，不管了，你先借我点现金应急。”
“你看看你现在这副神魂颠倒的样子，放你一个人开车去，我真怕你半路上出车祸。”

说着，有天依然死死拽着我的胳膊，转头对尚奎嘀里咕噜地交代了一堆。明明他们就在我耳边说话，可我脑子里嗡嗡作响，硬是一个字都没听进去。看来我现在的状态确实糟糕透顶。有天和尚奎交代完后，尚奎站起身，率先走出了酒吧。等尚奎出去后，有天拍了拍我的肩膀。

“我已经让尚奎去把车开过来了，你坐他的车去。看你现在这副魂不守舍的死德性，让你一个人开车我实在不放心。”
“我自己去就行了。”
“听我的。带上他，说不定关键时刻还能帮上忙。”

有天说完，这才松开了抓着我的手。我刚准备往外冲，他又在身后喊了我一句。

“那句谢谢，等你在中安全带回来以后，当着他的面再跟我说吧。”
“不用你提醒，我正有此意。”

我回头扔下这句话，便看到有天像是在赶苍蝇似的挥了挥手，转身走进了吧台后面的仓库。我三步并作两步地冲上楼梯，飞奔出SHINE。门外停着一辆陌生的黑色SUV。车窗摇下，尚奎探出了头。

“上车吧。”

我拉开副驾驶的门坐了进去，但车子却迟迟没有发动。我疑惑地看向坐在驾驶座上的尚奎，他用手指了指我身旁的座位。我这才反应过来，原来是自己还没系安全带。安全带卡扣刚一扣上，车子便如同离弦的箭一般窜了出去。就这样，我和尚奎一起踏上了去往釜山的路。

.
.
.

尚奎是个不折不扣的安全驾驶拥趸。他严格遵守每一个红绿灯，车速始终压在法定限速的边缘，绝不越雷池半步。每开满两个小时，他必定会把车开进服务区，雷打不动地休息十分钟。这着实让我有些意外。我曾经坐过有天开的车，那家伙开车简直像在玩命，把大马路当成他一个人的赛车场，随时随地都在挑战生死时速，我一直以为但凡在黑道混过的人开车都是这种不要命的风格。

“喝点吧。”

尚奎递给我一罐冰镇咖啡。他刚才自己去洗手间的时候，顺便连我的份也一起买回来了。平日下午的高速公路畅通无阻。为了防止疲劳驾驶，他一路上咖啡几乎就没断过。我虽然像个废人一样瘫在副驾驶座上什么也不用干，但满脑子都是在中，神经一直紧绷着，根本毫无睡意。不过，为了能借助咖啡因的力量让自己稍稍振作一些，我还是接过了他递来的咖啡。在冷气充足的车厢里，我仰头灌下那罐冰咖啡。

“还有大概两个小时的车程。”
“要是你开累了，我们可以换着开。”
“不用了~没事。等进了釜山市区，路况复杂，还是我来开比较稳妥。”

那罐咖啡在尚奎宽大的手掌里简直就像个迷你玩具。他仰起脖子一口气喝干了里面的咖啡，然后那只粗壮的手像捏纸团一样，轻而易举地将空易拉罐捏扁。但他并没有随手将捏扁的易拉罐扔出窗外，而是捏在手里。等我磨磨蹭蹭地把自己的那罐喝完后，他很自然地从我手里接过空罐，开门下了车。透过车窗，我看到他把两只空罐子一起捏扁，然后准确地扔进了分类垃圾桶里。

“走吧。接下来的路程我们一口气开到底，中途不休息了。”

虽然我恨不得现在就能插上翅膀飞到在中的身边，但面对这样一个坚持安全驾驶、甚至连垃圾都会严格分类扔进垃圾桶的尽职司机，我实在没法开口催促他超速或者疲劳驾驶。我脑子里只有一个念头：我要见在中，我要见他。如果我今天真的一个人不管不顾地开车出来，恐怕真会有天担心的那样，半路上指不定会出什么幺蛾子。既然他说接下来的路程不再休息，我终于稍稍按捺住焦躁的心，重新系好了刚才解开的安全带。确认我系好安全带后，尚奎再次发动了车子。

.
.
.

车子驶入釜山市区时，刚好赶上晚高峰的下班狂潮。习惯了在高速公路上畅通无阻，这会儿被夹在密不透风的车流中走走停停，简直让人抓狂。大概是看出了我如坐针毡的焦躁，连尚奎都忍不住出声安抚我。

“别急，过了前面这个繁华路段就好走了。”
“嗯。”

虽然嘴上应着，但我还是忍不住长长地叹了口气。比起我这个无所事事的乘客，连续开了五个多小时车的尚奎肯定更累。我把视线转向窗外。夕阳渐渐西沉。虽然到了釜山，但入眼的全是钢筋水泥的高楼大厦，一点大海的影子都看不到。这钢筋水泥的丛林，和首尔实在没什么分别。宽阔的六车道被密密麻麻的车辆塞得水泄不通。前方远处的绿灯终于亮起，车流像蠕动的甲虫一样缓慢向前挪动。这一刻，我是真的好想自己能长出一双翅膀直接飞过去啊。

.
.
.

当我们终于驶入那片僻静的住宅区时，夜幕已经完全降临。巷子很宽，足够两辆车并排通行。尚奎放慢了车速，似乎在寻找合适的停车位。巷子两侧几乎停满了车，要找个空位还真不容易。我们在巷子里兜了几圈，终于在一条相对偏僻的死胡同深处找到了一个勉强能塞下这辆SUV的空位。停好车后，我和尚奎一起下了车。虽然太阳已经落山，但夏夜的空气依然闷热难当，或许正因如此，静悄悄的巷子里连个鬼影都看不到。

走在前面的尚奎突然停下了脚步。顺着他的目光望去，那栋我在照片里见过的两层独栋别墅赫然矗立在眼前。我也跟着停了下来。如同照片里所展示的那样，一楼的客厅灯火通明，而二楼那间紧拉着窗帘的房间，此时也亮着灯。昏黄的路灯下，飞蛾和各种趋光的虫子正不知疲倦地围绕着光源盘旋。不知是因为被这些飞虫搅得心烦，还是为了隐蔽，身材魁梧的尚奎挥舞着蒲扇般的大手驱赶了几下飞虫，随后向后退了几步，避开了路灯的直射。我也跟着退入阴影中。

“就是这栋。”

我苦苦寻找、日思夜想了整整两个星期的那个人，此刻就在这栋房子里。我恨不得现在就冲进去，亲眼确认他的存在，想看清他的脸，想听他的声音，想真真切切地触碰他。我刚要迈步上前去按门铃，尚奎却像触电般一把拽住了我。

“等等。”
“怎么了？”
“你该不会是想按门铃，让他们直接开门放你进去吧？”

我用一种“这难道不是理所当然吗”的眼神看着他。尚奎见状，无奈地叹了口气，连拖带拽地把我拉到了离那栋房子稍远的地方。

“就算门开了，你打算怎么跟里面的人说？”
“我就说是来带在中走的。”
“你觉得他们会那么轻易放人吗？要是真有那么容易，在中哥早就自己想办法逃出去找你了。”

这也不行那也不行，那到底要我怎么办？明明知道在中就在这栋房子里，明明知道只要推开那扇门就能见到他，却要我站在这里干等，这不是折磨人吗？眼看他就在触手可及的地方，却无法相见，这简直荒谬透顶。我急躁地想要挣脱他再次走向大门，却被尚奎死死钳住了手臂。他力气大得惊人，远不是我这种几天没吃好睡好、早就虚脱的人能抗衡的。

“只要能让你们见上一面就行了吧？”
“……”
“相信我，我有办法让你见到他。你先忍耐一下。”

说完，他便不由分说地把我拽回了停车的地方。明明人就在眼前，我却只能眼睁睁地转身离开。我真想不顾一切地在这条巷子里放声大喊在中的名字，让他听到我的声音，让他知道我来找他了。但尚奎似乎看穿了我的心思，脚下的步子迈得更快了。

.
.
.

我们在车里一直熬到了凌晨三点。为了防止我头脑发热冲回去按门铃，尚奎不仅锁了车门，甚至还载着我去海边公路兜了一大圈风。中途他把车停在一家海鲜店门口，给我点了一份生鱼片盖饭，但我连一口都咽不下去，只能一支接一支地抽烟，看着他狼吞虎咽。等他把我剩下的饭也全打扫干净，再慢吞吞地把车开回那条巷子时，已经是凌晨快三点了。

巷子里的绝大多数人家都已经熄灯就寝，在中所在的这栋房子也不例外。一楼的客厅和二楼那间据说是他卧室的房间，此时都陷入了黑暗。这次，尚奎直接把车停在了别墅围墙的阴影里。四周静悄悄的，连一丝风吹草动的声音都没有。在一片死寂中，尚奎爬到后座，开始翻箱倒柜地找东西。

“找什么呢？”
“找作案工具。”

听到“作案工具”这几个字，我心里“咯噔”一下。还没等我反应过来，他已经找到了想要的东西，推开车门下了车。我也赶紧跟着下车。只见他嘴里说的“作案工具”，竟然是一大捆粗壮的绳子。他熟练地把绳子盘在肩上，这装备齐全的架势让我不禁有些咋舌。尚奎机警地环顾四周，确认安全后，纵身一跃，轻巧地翻过了那堵并不算矮的围墙。那敏捷的身手，和他那如同铁塔般魁梧的身躯形成了强烈的反差。还没等我回过神来，大门已经从里面被悄无声息地打开了。我闪身钻进了院子。

等我一进来，尚奎便轻手轻脚地合上大门。他显然是提前踩过点，熟门熟路地带着我直奔通往通往天台的楼梯。那锈迹斑斑的铁皮楼梯看起来摇摇欲坠，果不其然，每踩上一级，就会发出令人牙酸的“嘎吱”声。为了不惊动屋里的人，我们只能像做贼一样，屏住呼吸，轻手轻脚地慢慢往上挪。这段短短的楼梯，爬得我简直比跑了马拉松还累。好不容易摸到了天台，我紧绷的神经才稍微放松了些，长长地舒了一口气。尚奎压根没空管我，他正专心致志地把带来的绳子死死地绑在一个类似烟囱的凸起物上。

“你就顺着这根绳子滑下去，从二楼窗户爬进去。”
“万一窗户锁着呢……？”
“那就想办法在不吵醒其他人的前提下，悄悄把他叫醒。你又不是来偷东西的毛贼，只要他认出是你，肯定会给你开窗的。”

他一边说着，一边将绳子的另一端顺着外墙，小心翼翼地放向在中房间所在的窗户。在反复用力拉扯测试了绳结的牢固度后，为了以防万一，他自己也紧紧抓住了绳子的另一端。随后，他冲我扬了扬下巴，示意我可以开始行动了。我做梦也没想到，我和在中的重逢，竟然会是以这种比拍电影还惊险刺激的飞贼方式进行。但这些都已经不重要了。对我来说，现在天大的事，也比不上赶紧见到他。我双手紧紧攥住从天台垂下的绳索，像只笨拙的蜘蛛，一点点向二楼的窗户挪去。

我顺着绳子滑到了二楼，脚尖终于踩在了狭窄的窗台上。果不其然，被厚重窗帘挡得严严实实的窗户，从里面上了锁。房间里虽然没开灯，但我有一种强烈的直觉——他肯定还没睡着。

“在中啊。”

我轻声唤着他的名字。仅仅是念出这三个字，我的眼眶就不由自主地酸涩起来。里面没有传来任何回应。因为我必须用双手死死抓着绳子保持平衡，根本腾不出手去敲窗户。我只能稍微提高了一点音量，再次呼唤。

“在中啊……金在中！”

喊完之后，我屏息凝神地等了一会儿，依然没有半点动静。看来光靠喊是不行了，我把绳子在手腕上缠了一圈，确保抓得更牢，然后试探着用脚尖轻轻踢了踢玻璃窗。就在我准备再喊一次的时候……

遮挡着窗户的厚重窗帘，突然被拉开了。在中站在窗前，满脸震惊地看着像只大蝙蝠一样吊在窗外的我。他不仅没有马上开窗，反而难以置信地使劲眨了眨那双本来就很大的眼睛。看他这副模样，估计以为自己是在做梦吧。

“在中啊，开窗。”

我用眼神示意他赶紧打开窗户。他这才如梦初醒，慌乱地解开锁扣，一把推开了窗户。我借着这扇打开的窗户，敏捷地翻身跃入了房间。双脚终于踏在坚实的地板上，我这才得以借着窗外透进来的微弱光线，仔仔细细地端详眼前的人。习惯了黑暗的眼睛，最先捕捉到的，是他那比两周前更加消瘦单薄的剪影。他依然瞪大着双眼，似乎还没从这突如其来的变故中回过神来，只是远远地站着，呆呆地看着站在窗前的我。

“允浩……你……你怎么会……”
“因为你一直不回来……我怎么也没想到你会被困在这么远的地方。”
“允浩啊……”
“所以我就自己找来了。既然你来不了我身边，那我就走到你面前。”
“……”
“我站在这里，只等你向我迈出那最后几步。”

说完，我朝着他，毫不犹豫地张开了双臂。几乎是在我张开手臂的瞬间，他像只归巢的倦鸟，不顾一切地扑进了我的怀里。我信守承诺，在原地默默地等待着他；而他，也没有辜负我的等待，终于回到了我的身边。我像要将他揉碎进骨血里一般，死死地勒紧了双臂，仿佛只要我稍一松手，他就会再次消失不见。他也同样用力地回抱着我，那紧紧环着我脖颈的手臂，仿佛在用尽全身的力气向我诉说着，他再也不想和我分开了。就这样，在经历了漫长而绝望的分离后，我们终于，再一次紧紧相拥。

26.

我们紧紧相拥，谁也没有说话，只是静静地贪婪地感受着彼此的心跳和体温。时间在这一刻仿佛失去了意义。如果能就这样一直拥抱下去，就算世界在这一秒静止，我也心甘情愿。在中把脸深深埋在我的肩窝里好一会儿，才缓缓抬起头。他像发现了什么新大陆似的，瞪大眼睛，指着我身后问道。

“话说回来，你……该不会是顺着那玩意儿爬进来的吧？”

顺着他手指的方向，我转过头。敞开的窗户外面，那根救了我命的绳子还在夜风中晃晃悠悠。我“嗯”了一声点了点头，他立刻发出一声惊叹，像个好奇宝宝一样凑到窗前，不仅伸手扯了扯那根绳子，还探出半个身子往上看。

“哎？”

正仰着脖子往天台看的他，突然像受了惊吓的小猫一样，猛地缩回身子。他一把抓住我的胳膊，压低声音紧张地说道。

“天台上有人！”

看着他那副受惊的可爱模样，我忍不住伸手揉乱了他柔顺的头发。他这才反应过来那是我的“同伙”，不满地鼓起了腮帮子。我再次将他拥入怀中。我像膜拜神祇一样，虔诚地亲吻着他的额头、眼睑、鼻尖、脸颊、耳垂，还有修长的脖颈。他乖乖地闭上眼睛，顺从地承受着我如雨点般落下的吻。当他以为我会顺理成章地吻上他的唇时，我却故意停了下来。迟迟等不到我的吻，他疑惑地睁开眼，正好撞进我充满戏谑的眼睛里。看着他那副被我捉弄后略显懊恼的表情，我忍不住笑出了声。结果反倒被他抢占了先机，他踮起脚尖，主动吻住了我。当他那柔软灵巧的舌尖滑入我的口中，我的理智瞬间开始崩塌，环在他腰间的手臂不自觉地一点点收紧。

“虽然我知道你肯定憋坏了，但这里真的不行。”

他微微喘息着结束了这个吻，双手轻轻抵在我的胸膛上，拉开了一点距离。理智上我也清楚在这种随时可能被发现的危险环境下擦枪走火绝对不是什么明智之举，但这还是在中第一次在床上以外的地方拒绝我，让我一时间竟然有些没反应过来。

“干嘛摆出这么一副欲求不满的表情……你该不会是真的打算在这儿发情吧？”
“这哪能啊……”

我有些心虚地小声嘟囔着，任由他牵起我的手，拉着我在床沿并肩坐下。从我们坐的位置望出去，那根绳子还在窗外随风轻轻摇曳。

“你是怎么找到这儿来的？”

盯着窗外那根晃动的绳子看了一会儿，在中突然转过头问我。他将头轻轻靠在我的肩膀上，像一只终于找到避风港的猫。我把有天拜托尚奎调查他下落的经过，以及得知他被困在釜山后，我和尚奎连夜驱车赶来的全过程，一五一十地告诉了他。

“我一开始还以为自己在做梦。这阵子我一直失眠，我还以为是因为太累了，产生了幻觉，梦到你在窗外叫我的名字。”

确实，刚才他拉开窗帘看到我的那一瞬间，脸上那副活见鬼的震惊表情，分明就是在怀疑自己是不是还没睡醒。我深以为然地点了点头。

“是不是觉得我特别窝囊？马上都要三十岁的人了，居然还能被家里人像关犯人一样软禁起来，连跑都跑不掉。”

这次我毫不犹豫地摇了摇头。我从来没有觉得他懦弱或者无能。他之所以没能及时赶回我身边，被困在这里无法脱身，肯定有他无法抗拒的苦衷和理由。看着我把头摇得像拨浪鼓一样，他有些释然地笑了笑。随后，他顺势躺倒在床上，将头枕在了我的大腿上。刚还说自己失眠睡不好，这会儿躺在我腿上，似乎终于放松了下来，连连打了好几个哈欠。他一边打着哈欠，一边仰头看着我，然后抓起我的手，安安稳稳地盖在了自己的肚子上。

“真暖和。有你这样捂着，就算睡着了也不怕肚子着凉了。”

他这句略带撒娇的话逗得我轻笑出声，他也跟着笑了起来。伴随着这温馨的氛围，他终于开始向我讲述那段将他困在此处的缘由。他用一种带着浓浓倦意的、轻柔的嗓音，慢慢向我揭开了那个一直横亘在我们之间的秘密。

“我爸是我们家的长孙……我妈嫁进门整整十年，肚子一直没动静。这十年里，我妈、我奶奶，还有我外婆，几乎跑遍了全国各地出名的妇产科医院，看遍了各种偏方老中医，甚至连那些神神叨叨的接生婆都找过了。那个年代，又没有什么试管婴儿、人工授精之类的先进技术，大家都很迷信那些偏方和神明……你应该能想象吧？”
“嗯。”
“就在她们求神拜佛、受尽各种苦楚和冷眼之后的第十年，我妈终于怀孕了。这简直成了我们家天大的喜事，更别提最后生下来的还是个男孩。你能想象我爸妈当时有多欣喜若狂吗？”

虽然我之前从尚奎那里听说在中是家里的独苗，但我从来不知道，他的降生竟然背负了长辈们十年的血泪和期盼。他的父母为了孕育他，承受了十年的煎熬；全家人，甚至是整个家族，都眼巴巴地盼着他的到来。“那一家子人都是指望着在中哥这根独苗传宗接代的”，尚奎的话再次在耳边响起，直到这一刻，我才真正理解了这句话背后令人窒息的沉重。

“因为我太清楚家里人为了让我降生在这个世界上付出了多少心血，所以我从来都不敢对他们说半个‘不’字……但这对我来说，真的很窒息。所有人的注意力都像聚光灯一样死死地钉在我一个人身上。在他们眼里，那些表哥表姐、堂弟堂妹，永远只能排在我后面。他们对我那种近乎病态的控制欲和执念，压得我喘不过气来。所以我上高中的时候，才拼命考了一所离家很远的寄宿学校，就是为了逃离那个家。也是在那里，我遇见了哥哥。”

说到这里，他又打了个大大的哈欠，赶紧用手捂住了嘴。在眼角泛起了一层薄薄的泪花。他熟练地拽起我的衣角擦了擦眼角，继续他的讲述。

“我从来没有奢望过能对家里人坦白我的性取向。我原本打算把这个秘密带进坟墓。因为我早就料到了会有今天这种局面。他们是绝对不可能理解我的，他们甚至连去尝试理解的意愿都不会有。”

这一次，他没有打哈欠，眼泪却像断了线的珠子一样扑簌簌地滑落。他索性用力扯起我的T恤下摆，将整张脸深深地埋了进去。

“在被带到这里的前一天凌晨，我看到了你发给我的短信。看到短信的那一刻，我恨不得立刻飞奔到你身边……可是，就在那天早上，我爸妈突然闯到了我住的地方。他们气势汹汹地质问我和哥哥的事。虽然我和哥哥早就彻底结束了，但银河确实是因为我才和哥哥离婚的，这是不可否认的事实。所以我承认了。我妈听到后就只知道哭，我爸气得发疯，在屋里到处摔东西……当时整个场面一片混乱，等我稍微恢复一点意识的时候，才发现自己已经被强行带到了这里。”

我那件薄薄的T恤很快就被他的眼泪浸湿了一大片。但他似乎完全没有要挪开的意思，依旧死死地用我的衣服捂着脸。虽然他压抑着不让自己哭出声，但那隐忍的抽泣声依然像针一样扎在我的心上。

“一开始，我也不是没想过逃跑。虽然我妈和大姑不在的时候，会有表弟或者其他人守在楼梯口，不让我下楼。但总有百密一疏的时候。有一次，我差一点就成功逃出大门了。可就在我马上要跨出大门的那一刻，我妈正好从外面回来，我们撞了个正着。她……她死死抱住想逃跑的我……一边绝望地哭喊着‘我当初为了生下你受了多少苦’，一边用那双苍老无力的拳头，一下一下地砸在我的胸口……那是这辈子，我挨过的最痛的打……”

即使他把脸藏在衣服里，我也能清晰地感觉到他因为极度痛苦而发出的颤抖的叹息。透过那层薄薄的布料，他灼热而潮湿的呼吸，带着浓重的悲伤，一寸寸地烙印在我的皮肤上。

“从那天起，我就再也没有勇气踏出那扇房门半步。我整夜整夜地失眠，什么东西也吃不下，整个人虚弱得连站起来的力气都没有……就在今天晚上，我妈几乎是哭着哀求我，让我多吃点东西，好好睡一觉，因为……明天安排了相亲。我这段时间……就是这么熬过来的。对不起，允浩，我没能第一时间飞奔去见你。我是真的好想好想去见你……可是你离我太远了，我被困在这里插翅难飞……我真的不知道该怎么办才好……”

他说到这里，声音哽咽得再也说不下去了。他猛地将脸深深埋进我的腹部，双手死死地环抱住我的腰。过了一会儿，等呼吸稍微平复了一些，他才缓缓抬起头，那双满含深情的眼眸再次对上了我的视线。因为哭泣，他的眼眶和鼻尖都红通通的，看起来惹人怜爱。

“我真的做梦都没想到，你竟然会为了我跑到这里来……”

他一边强忍着泪水，一边冲我露出了一个无比灿烂的微笑。我心疼地伸手替他擦去脸颊和耳畔的泪痕，他有些不好意思地低下头，发出一阵轻微的笑声。随后，他也伸出手，轻柔地抚摸着我的脸颊和耳朵。就在我们沉浸在重逢的温存中时，塞在裤子后口袋里的手机突然震动了起来。因为我正坐在床沿上，躺在我腿上的在中也明显感觉到了震动。我掏出手机看了一眼，是尚奎发来的短信。

【现在该怎么办？】

正如相圭哥所说，现在必须拿定主意了。我默默地俯视着躺在那里的那家伙。他看起来憔悴不堪，一眼就能看出这段时间他有多么煎熬。我绝不能就把他这么留在这里。

“跟我走吧。”
“……”
“我会去拜见长辈们，跟他们说清楚的。”
“……”

在中只是眨巴着眼睛，直直地仰头看着我。我想他可能需要一点时间考虑，便静静地等他。过了好半天，这家伙突然猛地坐了起来，看着我说道：

“现在就走。”
“现在？”
“顺着那个爬下去，就能神不知鬼不觉地离开。”

他指的“那个”，是我刚才滑下来的那根绳子。这话完全出乎我的意料，我一时没能痛快答应。在中见状，站起身再次走向窗边。绳子依然原封不动地垂在院子里。我走到站在窗边的他身旁。从侧脸看去，他似乎已经下定了决心，但我心里却直打鼓。虽然我确实是为了带他走才来的，可就这样趁夜私奔，真的没关系吗？

“在中啊……”
“要是让我妈知道了，我们就走不了了。不，应该说，是我可能会下不了决心走……我们就偷偷离开吧，好吗？”

在中一边说着，一边抬头望着我。那眼神太过恳切，我忍不住点了点头，但觉得还是得再确认一次。

“真的没关系吗？”

在中点了点头。我摸了摸他的头，拿出手机给相圭哥打了个电话，告诉他我会和在中直接顺着绳子爬出去。相圭哥默默听完，说等我们下去后，他也会收拾好从天台下来。挂断电话，探头往窗外一看，相圭哥也正从上面俯视着这边。我决定先抓着绳子下去。这房子外墙是那种参差不齐的小砖块结构，只要把脚踩在缝隙里借力，应该不难下。在中贴在窗边，满脸担忧地看着我往下爬。毕竟只是从二楼到一楼，高度有限，我没费多大劲儿就轻松落地了。我悄无声息地站稳，朝在中招了招手，示意他下来。

这家伙也小心翼翼地抓住绳子往下爬。他仔细看着我的动作，照猫画虎地跟着滑了下来。我在下面仰头看着，视野里只能看到他的屁股和光着的脚丫。啊，这么说来，我刚才可是穿着鞋进房间的……肯定留下脚印了吧。

就在我胡思乱想之际，在中也安全落地了。相圭哥在天台确认我们下去后，便把绳子收了回去。绳子摩擦墙壁，发出“簌簌”的声响。没过多久，传来了下楼梯的声音。周围实在太安静了，哪怕已经刻意放轻脚步，老旧的铁皮楼梯还是发出了刺耳的“嘎吱”声。生怕被谁听见，我们屏住呼吸死死盯着客厅方向，好在没有任何动静。走下楼梯的相圭哥率先迈步走向大门。我们坐上了相圭哥停在房子正前方的车。这次，我和在中一起坐在了后排。相圭哥把绳子塞进后备箱，发动了车子。

车子一开动，紧绷的神经瞬间放松，强烈的倦意袭来，在中带着满脸的疲惫靠向了我。我让他把头枕在我的腿上躺下。他刚一躺下，便沉沉地睡了过去。其实，精神松懈后困意上涌的不止他一个，不知不觉间，我也陷入了梦乡。

.
.
.

我是被一阵啜泣声吵醒的。睁开眼，只见在中把手机贴在耳边，正哭个不停。清晨的朝阳正透过右侧的车窗洒进来。看了眼时间，刚过六点。相圭哥只是在高速公路上默默地开着车。我再次转头看向在中。对上我的视线后，他用没拿手机的那只手胡乱抹了抹眼泪，可泪水却像断了线的珠子一样止不住地往外涌。他似乎正在听电话那头的人说些什么。

“妈……”

在中通话的对象，是他的母亲。大概是觉得不告而别终究于心不忍，他才主动打了这通电话。本想趁我睡着时简单说两句就挂断的，但事情显然没能如愿。虽然听不清在中母亲在电话里说了什么，但听动静，那边似乎也在哭。

“这不是……什么能治好的病……不是妈您想的那样……”

因为哭得太厉害，他呼吸急促，对着电话断断续续地说道。此时此刻，我能为他做的，就只有揽过他的肩膀，紧紧抱住他。在中深深地低下头，我看着泪水一滴滴砸落在他的大腿上。

“我知道……我不该说这种话……您就当……没生过我这个儿子吧……我……没法像普通人一样……结婚生子……对不起……”

话音刚落，在中就把电话从耳边拿开了。虽然还能听到听筒里传来呼喊他名字的声音，不愿就此断了联系，但在中还是毅然按下了挂断键。他把断线的手机放在了副驾驶座上，看来是借用了相圭哥的手机。看着他依旧垂着头的样子，我双手捧起他的脸，想让他抬起头看着我的眼睛，但他却抓住我的手腕阻止了我。没办法，我只好就势将他拥入怀中。他把脸埋在我的肩膀上，大口喘息着，哭泣声却怎么也停不下来。相圭哥满脸担忧地透过后视镜瞥了这边一眼。我轻轻抚摸着在中的背。对着父母说出那么绝情的话，他心里一定痛极了。这让我觉得，这一切仿佛都是因为我，心里顿时满是愧疚。

“对不起。”
“……什么？”
“就是……所有的事……”
“没什么好对不起的……你有什么对不起我的……”
“可是……”

听我一直道歉，在中的哭声这才渐渐小了下来，呼吸也慢慢平稳。我悬着的心也稍微放下了一些。刚才真怕他哭到脱水。似乎是气顺了，他的呼吸声听起来比刚才均匀多了。

“如果一辈子都得不到理解……那我就随心所欲地活。我已经决定了。虽然对我妈说了很过分的话……做了大逆不道的事……但是我……不后悔。以后也不会后悔的。你不会让我后悔的，对吧……？”
“我绝不会让你后悔的。”

听到我的保证，他终于彻底止住了眼泪。我知道他下定这个决心经历了多么痛苦的挣扎。在那么难熬的日子里，他依然选择了奔向我，那我便再也不会放开他。绝不放手。

.
.
.

相圭哥的车停在“天堂”汽车旅馆门前时，时间刚过上午八点。去釜山的这一夜，对我来说实在太过漫长。连我都如此，更何况是时隔两周重新回到这里的在中呢。回来固然高兴，但这喜悦中却掺杂着太多别的滋味。为了重新回到这里，我们经历了太多变故。在中千辛万苦回到这里，却也因此落得满身伤痕。这或许会成为他要背负一生的伤疤。但是，他说过不会后悔，我也有信心让他觉得不虚此行。

相圭哥的车里真是应有尽有。他借给连鞋都没顾上穿就跑出来的在中一双拖鞋。在中穿着拖鞋下了车。相圭哥把一路哭得眼睛红肿的在中，和因为心疼他而憔悴不堪的我放下后，并没有下车，打算直接离开。

“哥，真的谢谢你。改天我请你吃饭，常来玩啊。”
“一顿饭就能打发我？”

看着摇下车窗的相圭哥，我说要请他吃饭，他憨厚地笑着反问一顿饭够不够。留下句有空会来坐坐后，他便踩下油门离开了。我们目送着车子远去，在中注视着清晨尚未营业的“SHINE”酒吧和“天堂”旅馆，脸上的神情百感交集。

“我要不要搬到这里来？”

我正欣赏着他凝视旅馆的背影，他突然转过头来蹦出这么一句。我跑过去，一把搂住他的肩膀回答道：

“除了行李没搬过来，我们都同居好几个月了，还说这种见外的话。”
“也是啊……真的。”

我搂着他的肩膀，他揽着我的腰，两人就这样走进了“天堂”旅馆。这个时候正是客人退房的高峰期。在大家纷纷往外走的时候，逆流而入的我们引来了不少异样的目光。不过，管他呢。

金在中回到了郑允浩身边。
我们一起回到了属于我们的地方——“天堂”汽车旅馆。

27.

回到“天堂”旅馆我的房间后，在中就像第一次来这儿时一样，径直扑到了床上。他抱怨睡觉穿衣服太碍事，一边把衣服一件件脱下来扔到床下，一边朝我张开双臂。我在车里给他当靠垫，T恤早就被他的眼泪弄得湿漉漉的，我也胡乱脱下丢在一旁，爬上了床。

“头痛……”
“一直哭能不痛吗。”

他用张开的双臂环抱住我的胸口，有气无力地嘟囔着。我用自己的额头贴了贴他的额头，感觉有点发烧。

“是不是得吃点药？”

听到我担忧的询问，他摇了摇头。但我觉得不能就这么放着不管，刚想起身去买药，他却死死抱住我不肯撒手。干脆就这么直接躺倒在床上。

“我马上就买药回来。”
“不用吃什么药。睡一觉就好了。”
“可是好像发烧了啊……”
“听医生的话。”
“你是妇产科医生好不好。”

我一边让他枕着我的手臂，一边吐槽道。在中扑哧一声笑了，闭上眼睛嘟囔着：

“对哦……我是……妇产科医生呢……”

刚闭上眼，睡意就席卷而来，他连说话都开始含糊不清了。本来身体就虚弱，又在车里颠簸了那么久，还一路哭个不停，头痛也是理所当然的，沾枕头就睡着更不奇怪。他每一次呼吸，呼出的热气都喷洒在我的胸膛上，烫得让我心焦。但我自己也已经筋疲力尽，不知不觉间，也跟着睡了过去。

.
.
.

明明睡下的时候还是早晨，再睁眼时，房间里已经是一片漆黑了。到底睡了多久？不过，美美地睡了一觉后，疲劳感一扫而空，头脑也清醒多了。我从床上坐了起来。在中正把自己裹成个蝉蛹，蜷缩在床沿睡觉。我们俩睡相都不怎么好，经常是抱着睡着，醒来时就变成这副德行。眼看他再滚半圈就要掉下去了，我赶紧拽住被子。他连人带被子被我拉回了这边，眉头紧紧皱着。薄薄的被子似乎有些潮湿。我还以为他做梦又哭了，伸手拨开他散落在脸上的头发。结果这一碰，吓得我猛地摇晃起他来。他的身体烫得像火炉一样。

“在中，快醒醒。”

他艰难地睁开沉重的眼皮看着我。然后用沙哑干涩的嗓音挤出一句：

“……醒了？”
“别管我醒没醒，不舒服就该叫我啊。烧成这样你干嘛呢！快起来，去医院。”

我正想掀开被子，他一听要去医院，反而把被子裹得更紧了，连脸都埋进了枕头里。我试图用蛮力把被子扯开，但他双腿夹着被角死死裹着，实在拉不动。

“不想去医院。”
“医生自己说不想去医院，这像话吗？”
“不管。不要。不去。”

他把脸从枕头里稍微抬起一点抗议道。又不是小孩子，生病了还闹脾气不去医院的医生，我还真是头一回见。在床上和他拉扯了一番后，我决定暂时松开扯着被子的手。见我放弃了动作，他悄悄转过头来打量我的眼色。

“你就去药店，说是感冒了，买点药回来就行。买回来我就吃。”
“别闹了，去一趟医院吧。”
“就是神经一放松，积攒的疲劳一下子爆发了而已。这点小毛病去什么医院。”
“真的只吃药就行？”
“行啦……我就想在这儿和你单独待着。哪儿都不想去。”

话都说到这份上了，看来硬拉他去医院是不可能了。听他说话的底气，虽然烧得厉害，但精神状态倒还不至于太糟。于是我决定当务之急是先去买药。床角堆满了我以前拿出来的衣服。我随手抓起一件T恤套在身上。

“怎么不穿之前新买的衣服？”
“你不是说要帮我挑吗。所以还没穿，原样放着呢。明早你帮我挑吧。”

在中在黑暗中眨巴着眼睛，注视着这样回答的我。我捡起掉在地上的钱包，准备出门。身后传来了在中喊“允浩啊”的声音，我走到一半，又回过头去。

“怎么了？还有什么要买的？”
“没……不是。”

看着他一副欲言又止的样子，我走回床边，他这才冷不丁冒出一句：

“快去快回！就算只是一小会儿看不见你，我也会想你的。”

说完，他便把被子拉上来蒙住了头。这猝不及防的“袭击”让我整个人愣在了原地，呆呆地看着躲在被窝里的家伙。听到这种话，我怎么还舍得出门。真想就这么钻进被窝里陪他。但是，给烧得出了一身汗、把被子都浸湿的他买药才是当务之急，所以我只能强忍着不舍，迈开了沉重的脚步。

.
.
.

我拎着装药的塑料袋一路狂奔，刚好撞见了从超市出来的俊秀。因为没看路跑得太急，差点撞个满怀。俊秀看清飞奔过来的人是我后，拍了拍胸口说道：

“您醒啦？”
“你知道我们回来了？”
“那个叫相圭哥的人给有天哥打过电话。白天的时候我按过门铃，不过看样子你们在睡觉……”

回来后直接就睡死过去了，连跟有天、俊秀还有昌珉打招呼的时间都没有。俊秀低头看着我手里的药袋。

“哪里不舒服吗？”
“啊，在中有点发烧。”

一听在中病了，俊秀立马关切起来。问烧得严不严重，怎么个病法，用不用去医院等等。嘘寒问暖了一阵后，他像是想起了什么似的提醒道：

“你们吃东西了吗？空腹吃药伤胃的。”

被他这么一提醒，我才想起来到现在还没吃过一口东西。本来没觉得饿，听俊秀一说，肚子突然咕咕叫了起来。在中吃药前也得垫垫肚子才行啊。

“我去拜托昌珉哥熬点粥吧。”

听到俊秀的提议，我连声道谢。我们一边聊着一边走回“天堂”。俊秀大概是因为做下酒菜的鸡蛋用完了，才跑来超市跑腿。也是，“SHINE”这会儿正值营业高峰，正是最忙的时候，我还纳闷他怎么跑来逛超市。拎着装满鸡蛋的黑塑料袋的俊秀往地下走去，而拎着白色药袋的我则乘电梯上了八楼。

.
.
.

一推开门，我直奔床铺而去。在中依然裹着被子，只把脑袋探出被窝，滴溜溜的眼睛正巧对上进门的我。我一爬上床，他就掀起被子，给我腾出了钻进去的空间。

“好慢。”
“回来路上碰见俊秀了。我让昌珉帮忙熬了粥，等吃了粥再吃药。”

听他抱怨我回来晚了，我还真是冤枉，我已经是用最快速度来回了。发着烧的在中，将滚烫的身体靠向了我。我刚在外面跑得满身是汗，热得不行。其实发着烧躺在屋里的他，也早就汗流浃背了。可他却把被子裹得严严实实，还在瑟瑟发抖。

“冷吗？”
“有点。”
“要退烧的话，还是别捂这么严实比较好吧。”
“那你代替被子抱着我吧。”

在中把被子踹到脚底，一头扎进了我的怀里。就不能穿件衣服吗。我又一次领教了这家伙在床上绝对不穿衣服的奇怪癖好，无奈地伸手环住了他的背。

就这样抱着他躺了好一阵子。在中这会儿似乎完全清醒了，睁着大眼睛，仔仔细细地端详着我的五官。他的体温依旧很高，每一次呼吸，灼热的气息都扑在我的鼻尖上。可是，又不能让他空腹吃药，只能焦急地等待着“SHINE”那边粥熬好的消息。

“我去买药的时候，想我了吗？”
“嗯。不过说实话，刚才那句‘一小会儿看不见你也会想你’，虽然是我自己说的，但感觉真够肉麻的。你觉得还好吧？”
“哪里，我觉得挺好听的。再说一遍听听。”
“不要。”
“为什么？”
“这种话嘛，就是要偶尔听一次才最有效啊。”

在中边说边眯起眼睛笑了起来。阿西……真不知道我这段时间没见到这家伙，到底是怎么熬过来的。要不是看他生病，我真想就这么直接办了他，但理智告诉我不能趁人之危，只好强压下心头的邪火。一直在端详我表情的在中，似乎看穿了我的心思，突然开始动手脱我的衣服。

“喂，你干嘛……”

刚才还喊冷发抖的他，这会儿手虽然还在微微颤抖，却已经将我的T恤卷了上去。他的手每次触碰我的肌肤，都像被烧红的烙铁烫过一样灼热。我一把抓住他的手想阻止他，他却用双腿缠住我的腰，嘴唇轻轻啃咬着我的后颈。他整个人烫得惊人，眼神也因为发烧而显得迷离，但糟糕的是，我的身体却对他的触碰做出了最诚实的反应。被自己过于诚实的身体吓了一跳，我赶紧推开他，谁知他竟得寸进尺，把手伸向了我裤子的皮带扣。

“没关系的，做吧。”
“我有关系。你现在还在生病啊。”

被我推开后，他立马撅起了嘴。不管怎么说，这也太胡来了。我刚想从床上站起来，他却死死拽住我的胳膊哀求道：

“做嘛，我也想做。”
“等你退烧了，身体好点了再说。”
“我现在就想。”
“不行。”
“做嘛。”
“说了不行。”

我们俩在床上为了“做不做”拉锯了半天，突然像想起了什么似的，不约而同地笑出了声。虽然谁都没明说，但我们笑的绝对是同一件事。因为这场景，让人忍不住想起我第一次把他带回这个房间的那晚。趁我笑得毫无防备，在中一把将我拉了过去，结果变成了我几乎跨骑在他身上的姿势。

“怎么？因为你不是同性恋？试一次你就会深陷其中的。”

明明全身滚烫，被烧得迷迷糊糊的，真不知道他哪来这么大的力气。而我，明明知道他在生病，身体却还是不争气地起了反应。见我眼神里闪过一丝犹豫，在中双手搂住我的脖子，猝不及防地吻了上来。这下，我也快到极限了。

正当我们吻得难舍难分时，我突然感到背后传来一股异样的气息。紧接着，听到了碗碟碰撞的“当啷”声。吓得我赶紧松开嘴唇转过身去。只见昌珉端着个小锅，正黑着脸站在我身后。

“禽兽。人家都病成这样了，你还下得去手？”

昌珉满脸鄙夷地看着我。这下我真是跳进黄河也洗不清了。因为在中几乎是全裸着被我压在身下，而我不仅脱了上衣，裤子皮带也解开了，完全是一副蓄势待发的姿态。昌珉咂着嘴，端着锅气鼓鼓地走向了厨房。他把锅端到餐桌和水槽之间，大声嘟囔着：

“放桌上呢，还是干脆打翻算了……听说在中哥病了，我忙得不可开交还抽空熬了粥端上来。结果你们倒好，在干嘛呢？”

听到昌珉像怨妇一样发牢骚，在中似乎觉得很有趣，只顾着在一旁偷笑，丝毫没有要替百口莫辩的我解围的意思。相反，他似乎还挺享受这场闹剧。昌珉重重地叹了口气，把锅重重地搁在餐桌上。

“随便你们，爱吃不吃，或者你们继续干你们的。”

砰。伴随着一声巨响，门被狠狠关上了。本来夹在有天和俊秀这对情侣中间，这小子就已经够受气的了，现在这简直就是火上浇油。在中再次揽过我的脖子，挑逗地问道：

“是继续刚才没做完的事，还是去吃那个？”

我拂开他缠在我脖子上的手臂，回答道：

“我现在不是禽兽，是人。赶紧吃粥，吃完吃药。”

.
.
.

在中整整病了两天。接下来的一个星期里，他更是连“天堂”的大门都不愿踏出半步。他似乎是铁了心要把这一周的时间，完完全全用来和我单独相处。仿佛是为了补偿这段时间没能见面的遗憾和受过的苦，我们就这样腻在一起过了一整周。吃饭、做爱、睡觉、看电视，无聊了就下楼去“SHINE”喝两杯。自从端着粥上楼那一晚后，昌珉算是彻底记仇了，一见我就“禽兽、禽兽”地叫个不停。看来他在两对情侣夹缝中求生存的压力已经到了临界点。好在到了九月中旬，在中主动提出带他去梦寐以求的夏日休假，他的气这才消了大半。

事情发生在前天晚上。我和在中像两滩烂泥一样瘫在沙发上，看着有线电视频道播放的老掉牙的喜剧电影，笑得前仰后合。笑出眼泪的在中趁着电影节奏稍缓的间隙，拿起了桌上我的手机。他似乎犹豫了片刻，随即熟练地按下一串号码。我只是静静地注视着他突如其来的举动。

“院长，是我，金在中。”

在中拿着电话，好半天没出声。他只是默默地听着电话那头的人说话。听了好一会儿，不知道对方说了什么，他突然扑哧一声笑了。然后留下一句“我明天就去上班”，便干脆地挂断了电话。把手机扔回桌上后，他像个没事人一样继续看电视。正好又演到了搞笑的桥段，他便跟着“哈哈哈”大笑起来。

“明天开始去上班？”
“嗯，打算去。”

我等他笑停了才开口问道。他眼角还挂着笑意，点了点头答道。

“既然已经休够了假，也该回到原本的生活正轨上了。”

他的病已经痊愈，气色也恢复得不错。确实是休息得够久了。但是，还有很多事情没有解决。他和父母之间的问题，还有和那位恩河小姐之间的问题。所有的矛盾只是爆发了而已，却没有得到任何实质性的清理。说实话，我心里十分担忧。虽然过去的一个星期里，在中的父母和那位恩河小姐都没找来“天堂”，但如果是去医院，那他们随时可能找上门。我实在不忍心看到好不容易恢复平静的他，再次陷入水深火热之中。

“院长怎么说？”
“啊……院长说最近比起男医生，患者们更青睐女医生，所以他很好奇大家对同性恋医生的接受度会怎样。虽然我觉得没必要对患者出柜，不过，被他这么一说，我也挺好奇的，嘿嘿……”

之前听相圭哥说，在中是同性恋的事好像已经在医院里传开了，不过看来没对他的工作造成太大影响，这真是不幸中的万幸。可是，这事越想越让人生气。事情之所以会闹到这个地步，全是因为那个叫恩河的女人搞的鬼吧？谁也不能保证她不会再来找麻烦。

“那个女人，不会再来找你吧？”

听了我的话，在中摇了摇头。

“她说以后再也不会见面了，所以我觉得她应该不会再找上门来。”

除了这件事，还有一件事让我放心不下。

“至于你父母那边……难道不该再去见见他们吗？我陪你一起去。”

在中这次依然摇了摇头。

“我现在不想见他们。虽然不知道他们会不会直接闹到医院来……但肯定不会像上次那样强行把我拽走了，所以你别担心。他们也怕我同性恋的身份传出去，不会在医院里大动干戈的。”

见他态度如此坚决，我也无计可施。原本看得好好的电影，不知不觉间也被抛到了脑后。在中似乎看穿了我的担忧，冲我咧嘴一笑，伸手揉了揉我的头发。

“别担心，我现在不会再动摇了。现在的我，如果没有你，也活不下去了。”

“我早就不担心你会动摇了。我只是怕你再遇到什么痛苦的事。”

听我这么说，在中顺势将我的头按进他的胸膛。我最喜欢的属于他的体香，毫无保留地传递过来。我伸出手，回抱住他的腰。

“虽然我还是会做噩梦，现在连父母都知道了我是同性恋，处境变得更加艰难……但我很幸福。以前我的人生只有不幸，但现在我觉得很幸福。你也是吧？”

“嗯……”

“那就够了。我们只要像现在这样活下去就行了。”

“是啊……”

其实，一切都没有改变。我们依然背负着过去的伤痛，未来也注定会经历许多波折。可是，如果说独自一人的时候他只感到不幸、我对生活毫无眷恋，那么自从我们相遇并陪伴在彼此身边起，现在的我们远比孤身一人时要幸福得多，也生出了要一直这样共同走下去的信念。就如他所说，我们只要像现在这样好好活下去就够了。

我的眼角裂开了一道口子。虽然绝对不想让在中看到，但对于每天朝夕相处的人来说，这根本瞒不住。更何况，今天还和他约了要共进晚餐。坐在开往医院的出租车上，我一路上都忙着对后视镜照看自己的伤口。虽说上车前已经去药店随便做了点应急处理，但在中肯定还是一眼就能看出来，甚至连伤口是怎么来的，他都能猜得一清二楚。

“所以我不是让你别去了嘛。”

这是在中看到我走下出租车时说的第一句话。连找零都顾不上拿，他就用双手捧起我的脸，仔细检查着伤口。看着他瞬间皱成一团快要哭出来的脸，我心里顿生歉意。也许是因为不管他怎么劝阻，我都打算继续去，所以这份愧疚感才尤为强烈吧。

“真让人心疼……”

“没事，没那么疼。”

“留下疤痕怎么办？”

“反正那边本来就有疤，再多一道也看不出来。”

听我这么说，他白了我一眼，伸手掐了掐我的脸颊。因为离伤口太近，真的扯到了痛处，我忍不住“哎哟、哎哟”地叫出声来。他见状马上松开了手，但那幽怨的眼神却丝毫没有收敛。

“我讨厌你去我家挨打。”

“我什么时候挨打了？这也不是被打出来的啊。”

“那怎么弄的？”

“伯父摔了个花盆，碎片飞溅起来，刚好擦过了我的眼角。”

“那还不是一回事！真是的……”

强行把在中从他父母身边带走这件事，一直是我心里的一根刺。虽然在中嘴上说着没事，但我很清楚，这种事绝不可能真的“没事”。我曾劝他和我一起去拜访父母，但他死活不肯去，固执己见。在中觉得，他们是绝对不会理解的。他说父母思想保守，绝对无法接受历经千辛万苦才得来的独生子是个同性恋的事实。他认为现在去见他们只会让彼此更加痛苦，所以坚决不肯露面。但我的想法却不同。即使眼下艰难，随着时间的推移，他们总有一天会理解的。就算到最后依然无法接受，至少我们也该努力尝试一下——这就是我的态度。

于是，我不顾他的反对，独自去拜访了他的父母。不出所料，我吃了闭门羹。不过反正我穷得只剩下时间，索性就在门外一直等着。或许是觉得一个陌生男人整天杵在家门口会让街坊邻居看笑话，他们最终还是让我进去了。就这样，我每周大概会去拜访在中的父母一两次。虽然几乎说不上几句话，往往只是讨杯水喝就走，但我打算一直坚持下去。今天只不过是伯父的心情比平时更糟，才发生的一点小意外罢了。

“以后别去了。到现在才出事我都觉得稀奇了。”

“伯父今天只是心情特别不好嘛。就像你说的，之前不都没事吗？我会继续去的。去多了，说不定哪怕是惹人嫌，也能处出点感情来呢。”

“随便你，爱去不去。”

他松开捧着我脸的手，气呼呼地大步走在了前面。平时总是挽着我的胳膊、紧贴着我走路的家伙，看来这次是真生气了。早晚的天气已经透着凉意，他一离开我身边，我立刻感到了一阵寒意。我赶紧快步追上去，主动把他的胳膊挽进我的臂弯里。

“别难过了，嗯？”

“我能不难过吗？因为我，你受伤了，我爸妈也跟着受心理折磨。”

“我保证以后不让自己受伤了。我去就是为了能减轻伯父伯母的心理负担啊。所以，你别难过了。”

一直闷头往前走的家伙，这才终于肯转过头来看看我的脸。他的神色比刚才稍微缓和了些，看着我，轻轻叹了口气。趁着这气氛，我才终于问出了心里一直惦记的事。

“没发生什么事吧？”

“没有。我不是说了嘛，她说了不会再来了。”

我问的“有没有事”，指的是那个女人的事。那个害得在中被父母抓走的女人，自那天以后就销声匿迹了。既然她放话说是最后一次见面，确实也没有再直接来找过在中。可即便不亲自出面，我总是忍不住担心她会不会用别的手段来折磨他，心里始终悬着一块石头。

“恩河已经没法再对我做什么了。对我来说，最糟糕的局面已经挺过去了。对她来说也是一样的。至于被父母知道……我就当做是迟早要面对的一关吧。只有这么想，我心里才能好受些。你也别再惦记这件事了。”

在中说着，主动重新搂紧了我的胳膊。那是我们经历过的最大危机，也是最糟糕的境地。只要回想起那两周的时光，我现在仍会感到心悸。但正如在中说的那样，这也是我们早晚必须跨过的一道坎，于是我也点了点头。我们边走边聊，来到了一个岔路口。在中挽着我的胳膊问道：

“晚饭去哪吃？”

“去老地方吧。”

曾经和在中第一次在外面吃饭的那家韩定食餐馆，后来成了我们常光顾的老地方。每逢去医院找在中，我们几乎都会去那里用餐。餐馆的老板娘是在中母亲的朋友，她似乎早就隐约察觉到了我们俩的关系，但从未多说什么。因此，对于如今与家人决裂的在中来说，这里也成了他唯一能够寄托心思的港湾。

“您好。”

“金医生和允浩来啦。快进来吧。”

站在前台的老板娘热情地招呼着走进店内的我们，并将我们领进了里面的包间。走在走廊上时，在中和老板娘聊起了产妇和婴儿的健康状况。上周，在中刚为这家二儿媳妇接生了孩子。

那是个脾气急躁的小家伙，比预产期提前了整整一个月出生。那天我们碰巧也在店里吃晚饭，结果遇到产妇突然阵痛，便急忙将她送往了医院。在中和产妇进了分娩室，而我稀里糊涂地陪着老板娘在等候室里干守了一个小时。因为餐馆实在太大，当时又正值用餐高峰期，其他家人根本抽不开身，产妇的丈夫也因为工作出差去了外地。在门外守候分娩室里的产妇，这种经历对我来说，绝对是空前绝后。孩子进分娩室后仅仅一个小时就降生了。在被推出来转移到新生儿室的时候，我和老板娘一起见到了那个刚出生的男婴。虽然我是第一次见到刚出生的婴儿，但真的觉得很神奇。想到在中每天都要面对这样的小生命，我不禁对他所从事的职业生出了几分敬意。后来等在中从分娩室出来，我把这番感受告诉了他。他却笑着说，每次接生孩子，他都觉得像是自己的孩子一样。或许，作为一个同性恋却依然选择成为妇产科医生，就是因为这个原因吧。

在中终于笑了。因为当我们刚落座，老板娘一边给我们倒大麦茶，一边夸我今天穿的衣服很合适。这件条纹长袖衬衫，是在中考虑到晚上天凉，今早特意替我挑的，今天还是头一次穿。这是上次一起逛街时买的几件秋装之一。在中听了夸奖，一脸得意，似乎在炫耀自己的时尚品味永远不会出错。看到他的心情终于好转，我也暗暗松了口气。

.
.
.

早上送在中去上班后，无事可做的我敲响了隔壁房间的门。虽然心里也觉得现在叫醒俊秀或有天可能还太早，但我实在找不到别的聊天对象了。等了好半天，门才终于开了一条缝，有天从门缝里探出头来。确认敲门的人是我后，他作势就要把门关上。我赶紧又敲了敲门。

“干嘛啊……大清早的。”

门再次被打开了。有天顶着一双惺忪的睡眼，满腹牢骚地嘟囔着。我一把推开他的肩膀，径直走了进去。俊秀还在熟睡。从微微滑落的被角上方，能看到他背上的伤疤。不知从何时起，我和有天都不再刻意在意这道疤痕了。最大的原因，就是俊秀自己不再试图隐藏它了。他不再将其视为耻辱，我想这绝对是因为有天用包容融化了那份伤痛。虽然我并没有直接问过当事人。

“你衣服穿反了。”

“那又怎样。”

我在桌旁的椅子上坐下，对有天说道。听我这么说，有天低头看了一眼自己身上的T恤，然后一脸嫌麻烦地直接坐在了我的对面。

“在中去上班了？”

“嗯，所以我无聊啊。”

“那你就不能别总是这么随便闯进来吗？弄得我好像在当上门女婿一样。”

“不喜欢的话，你搬出去单过啊。”

“你以为我不敢啊。”

有天把胳膊肘支在桌子上，单手托着下巴，阴阳怪气地顶嘴。听他说话的语气，感觉似乎有情况。我直勾勾地盯着他看，结果他也不等我问，自己就开始滔滔不绝起来。

“这房间连个厨房都没有，住起来太不方便了。你的房间好歹布置得像个过日子的家，可这间到底还是个客房啊。”

“所以呢？”

“我原来住的地方又小，离这里又远。所以，我在附近找了套房子。”

“你什么时候背着我干的？”

“就是你和在中躲在房间里整整一个星期没出门的那次呗。”

正聊得起劲时，俊秀翻了个身。我还以为是我和有天聊天的声音太大吵醒了他，结果他只是换了个姿势继续睡。我和有天就像是约好了一样，默契地压低了声音。

“俊秀也知道吗？”

“昨晚跟他说过了。”

“什么时候搬？”

“这周四。”

“那不就是明天吗？！你怎么现在才说。”

“……Surprise~（惊喜嘛）”

被我质问怎么现在才说搬家的事，理亏的有天用手比划了一个放礼花的动作，嘴里憋出了一句“Surprise”。惊喜个鬼啊，分明就是他自己把这事儿给忘了而已。

“对了，昌珉让我问你，在中什么时候休假？”

“你这是在转移话题吧？”

“他从之前就天天嚷嚷着要去旅行，要是再拖下去，我真怕他在客人的下酒菜里下毒。确实该让他去发泄一下压力了。”

确实如此。虽然明知道他是在转移话题，但我还是顺着有天的新话题接了下去。那小子最近似乎越发感到寂寞了，看样子也不是不想谈恋爱。我不禁有些好奇，他心里是不是已经有喜欢的人了？

“昌珉没有看上的人吗？”

“那小子从来不跟我们提这种事啊。”

“既然说到了，咱们去问问看吧？”

“行啊。”

.
.
.

昌珉像是被呛到了一样，剧烈地咳嗽起来。俊秀赶紧倒了杯水递过去。昌珉捶着胸口，喝下俊秀递来的水，然后用一种难以置信的荒唐眼神看着我和有天。不是，我们的问题有那么不可理喻吗？

“你是问，我有没有心仪的男人？”

咳嗽才刚刚平息，昌珉就反问了一句。我和有天不约而同地点了点头。当时大家正聚在SHINE里吃午饭。由于早上和有天聊天时被勾起了好奇心，趁着昌珉刚嚼着饭准备咽下去的空当，有天抛出了这个问题——昌珉有没有心仪的人。结果这个问题刚一出口，昌珉就像是饭粒卡在了嗓子眼一样，狂咳不止。

“有没有心仪的、男、人？！”

他再次反问，而且特意加重了“男人”这两个字。我和有天、俊秀瞬间愣住了，三个人几乎同时“啊！”了一声，齐刷刷地将视线集中在昌珉身上。看着我们三双写满震惊的眼睛，昌珉用一种无语的目光把我们挨个扫视了一遍。

“我根本不是同性恋好吗！”

“真的假的？”

有天一脸真的一无所知的表情反问道。这也难怪，我和有天认识昌珉已经三年了，却从未想过他居然不是同性恋。

“你们这些人真是的……我什么时候说过自己是同性恋了？”

仔细回想一下，他确实没说过。可是，这谁能想得到啊？从SHINE刚开业起，昌珉就一直和有天在这里工作。天堂汽车旅馆和SHINE本来就是以同性恋群体为目标客源的，而昌珉明明对这一切心知肚明，却还是自己找上门来说要在这里工作。正常人都会理所当然地以为他也是圈内人吧！

“呀，允浩和俊秀一开始也说自己不是呢！”

有天满脸委屈地抗议道。看来他是真的觉得冤枉。我还好说，有天在这三年里，几乎所有的时间都是和昌珉一起度过的。即便如此，他至今都没看出来昌珉是个直男，这事实确实让他憋屈得很。

“允浩哥和俊秀就算了，但我真的不是。我在这里工作了三年，从来没惹出过什么事端，这你们还看不出来吗？”

“那是……那你三年前特意跑来找我，说要在这里工作，又是图个什么？”

当初我决定接手经营天堂旅馆和SHINE时，听到风声的昌珉主动找上门来，要求负责厨房的工作。在来这里之前，他曾在地方上一家小观光酒店当厨师。直到今天，我们都还以为他是因为自己也是同性恋，才特意选择来这里的。如果不是因为这个，他大老远跑来这里究竟是为了什么？不仅是有天，连我也好奇得不行。

“其实那时候……我有个同居的女朋友。结果那个臭女人，卷走了我拼死拼活干了三年攒下的所有积蓄跑路了。我当时真的很爱她……甚至在那天早上，她还像没事人一样微笑着目送我出门……经历了那件事后，我连看都不想看到女人。正好当时酒店里有客人提起了你们这家店，我想着来这里总能眼不见为净了吧……所以才来这儿打工的。”

没想到背后竟然还有这样的隐情。实在太让人意外了，我和有天一时间哑口无言，只能默默听着。反倒是认识昌珉没多久的俊秀表现得最为淡定。与说不出话来的我们不同，俊秀甚至还抛出了问题。

“你在这里工作这么久，就一次都没有对男人动过心吗？”

“没有，一次都没有。所以我敢打包票，我也不是双性恋。我是彻头彻尾的异性恋。”

怎么说呢，这算不算是被自己人摆了一道的感觉？多亏了平时向来不爱谈论自己私事的昌珉，我和有天在认识他三年后的今天，才终于搞清楚了他的性取向，此刻心里正是这种感觉。

“我本来以为自己再也不想谈什么恋爱了。可是天天看着哥你们，还有俊秀、在中在旁边黏黏糊糊的，搞得我也想重新谈恋爱了啊！但是你们看看我的生活环境，一天24小时，连个女人的影子都见不着！你们知道我最近压力有多大吗？要是下周再不去旅行，我真的就辞职不干了啊！你们看着办吧！”

昌珉撂下这番狠话，便开始大口大口地往嘴里扒饭。有天一脸呆滞地转头看我。我也用同样的表情回望着有天。四只懵圈的眼睛撞在一起，大眼瞪小眼。有天长叹了一口气，说道：

“赶紧给在中打电话，让他以最快的速度，把休假的日子定下来吧。”

.
.
.

对于之前已经请了两个多星期假的在中来说，现在马上要安排休假确实有些勉强。不过，听了昌珉的悲惨遭遇后，在中使出了浑身解数去协调，最终争取到了中秋节及前后的几天假期。原本法定节假日就是用来休息的，算不上什么额外的带薪假，但考虑到在中其实是个随时需要在中秋节值班的悲催大夫，能凑出包含中秋在内的三天假期已经是谢天谢地了。毕竟在这合家欢聚的传统佳节里，同志酒吧和汽车旅馆门可罗雀，而我们五个也都没有需要回老家探望父母的打算。于是，属于我们几个人的内部旅行，成了最完美的假期消遣。虽然昌珉一直在抱怨这听起来根本就不叫休假，但聊胜于无，随着日期的临近，他还是兴致勃勃地忙着做计划。旅行地点，定在了之前在中提起过的，他一位大学学长在江陵附近的一栋别墅。

“这个冷藏箱，非装不可吗？万一漏水把车弄脏了多烦人啊。”

“你不吃肉了是不是？这可是我费了多大心血才处理好的。”

“到了地方再买不就行了，干嘛非得提前买好……”

“现在可是中秋小长假，你以为有几家肉店会开门营业？你不仅不感激我这未雨绸缪的周密准备，还敢嫌弃？这次旅行我是队长，我的话就是圣旨，不许顶嘴！”

在往后备箱装载提前准备好的行李时，昌珉和在中为了冷藏箱的事拉锯了起来。由于在我们中间，只有在中有一辆车，所以开着他的雷克萨斯去江陵就成了唯一指定的交通方式。不知是不是对这次旅行憋足了干劲，昌珉随意地扎着长发，戴着墨镜，浑身上下散发着一种莫名的强大气场。本来没人敢对他的安排提出异议，偏偏只有在中一直在试图反抗。因为两人平时交集不多，我之前都没发现，这俩人斗起嘴来，在一旁看着还挺有意思的。

“随便塞进去赶紧上车吧。等会儿上了高速堵死的话，哭都没地方哭去。”

早就和俊秀一起坐在后座的有天降下车窗，忍不住催促了一句。虽然这次中秋假期比较长，预计路上不会太堵，但为了以防万一，我们还是决定清晨出发。然而，就因为昌珉和在中在装行李时不断爆发的口角，我们已经白白浪费了十分钟。

最终，在昌珉的强势镇压下，冷藏箱被成功塞了进去，所有人这才得以落座。驾驶座上是在中，副驾驶是我，有天、俊秀和昌珉则挤在后座。因为昌珉是最后一个钻进来的，原本已经坐在后面的有天和俊秀立刻开始抗议空间太小。当然，被迫塞进狭小空间里的昌珉也是满腹牢骚。

“你们俩再往里挪挪啊。平时好得跟连体婴似的，今天怎么不贴在一起了？”

“这已经是极限了！分明是你小子块头太大了好吗！”

虽然这辆车在中型车里已经算宽敞的了，但让三个身高一米八左右的大男人同时挤在后座，看起来确实有些憋屈。最惨的是，他们还得保持这个姿势熬上至少三个小时。

“出发咯。”

似乎是觉得要是等后座安静下来，怕是到了晚上都走不了，在中直接踩下了油门。突如其来的起步让昌珉的头撞在了前排座椅上，后座立刻又响起了他的抱怨声。天堂汽车旅馆与SHINE的首次休假兼团建大会，就在这一片鸡飞狗跳中拉开了帷幕。

29.

也许是因为出发得早，又或者是返乡的高峰期已经过去，高速公路比想象中要空旷得多。如果就这么不停地开，30分钟后就能到达目的地，但我们现在却驶入了一家高速公路休息站。昌珉有一套奇怪的逻辑：在高速公路上开车却不吃休息站的零食，就等于在飞机上拒绝吃飞机餐。正巧路边出现了休息站的广告牌，在中只好无奈地打转方向盘。一路上吵吵闹闹、不知何时已经并排睡着的有天和俊秀，似乎感觉到了车子停下，齐刷刷地睁开了眼睛。等车刚一停稳，昌珉就第一个冲了出去。他一走，后座的空间顿时宽敞了不少，有天和俊秀并排伸了个懒腰。有天对着后视镜照了照，一边整理着乱蓬蓬的头发，一边问在中：

“还有多久到？”
“大概30分钟。”
“那直接开过去不行吗，干嘛还要停休息站？”
“还不是拗不过昌珉……”

从出发起就开始拌嘴的在中和昌珉，这场明争暗斗最终以昌珉的胜利告终。在中把车开进休息站，就等同于向昌珉宣告弃权。车刚在停车场停稳，昌珉就像是等不及了似的，一溜烟地朝那一排小吃摊跑去。俊秀看着昌珉推开车门跑出去的背影，也嚷嚷着要去洗手间，跟着下了车。俊秀一走，有天就像俊秀的影子一样也跟了出去。车里只剩下我和在中两个人。

“这下总算清净了。”

在中回头看了一眼空荡荡的后座说道。听到他的话，我也回过头去。凹陷的真皮座椅上还留着他们坐过的痕迹。经营酒吧让有天练就了一身好嘴皮子，昌珉在斗嘴上更是从不服输，再加上一个不甘示弱的在中，以及只会傻乐的我和俊秀，这一路走来，车里根本就没有片刻安宁。姑且不论昨晚不知道干了什么、从早上就开始犯困打盹的有天和俊秀，我们这车也足够吵闹了。五个大男人去旅行，能吵成这样的估计也就只有我们了。想到这里，我忍不住觉得好笑，刚想轻笑一声转过头看前面，视线却刚好和在中撞了个正着。不知从什么时候起，他一直在看着我。在鼻尖几乎要碰到的距离里，我能感受到他的呼吸。接着，他在我的嘴唇上轻轻落下了一个短暂的吻。

“从刚才起就想这么做了。”
“我也是。”

听到他说从刚才起就想吻我，我也回应着。为了能好好接个吻，我刚要把手搭在他的肩膀上，就听到“咳咳”一声干咳。转头一看，昌珉正站在那里。他和我对视了一眼，一脸尴尬地嘟囔道：

“我忘拿钱包了。”

兴冲冲地跑过去，却因为没带钱包只能空手而归的家伙，正爬进后座到处翻找钱包，弄得窸窸窣窣响。看着这样的昌珉，在中向我伸出手，要我把他那个由我保管的包递过去。我把包递给他，在中轻松地找出了钱包，率先推开车门走了出去，对着后座的昌珉喊道：

“我请客，走吧。”

听到有人请客，昌珉立刻乐颠颠地跟在在中屁股后面下车了。先出去的在中和昌珉在不远处停下脚步，等我出去。刚才还在拌嘴的两个人，不知不觉间又凑到一块儿了，不知道在聊什么，正咯咯地笑个不停。我坐在车里看着这一幕，在中和昌珉就像约好了一样，同时向我招手，催我快点过去。我赶紧拔下车钥匙，走出了车外。

嘴上说着这种机会千载难逢，昌珉似乎真的打算把休息站卖的小吃全都尝一遍，他拽着拿钱包的在中，从刚才起就忙着买这买那。一个人拿不下，他甚至把寸步不离贴在有天身边的俊秀也拉去当了壮丁。多亏了昌珉，我和有天瞬间成了落单的孤雁，只能站在吸烟区一边抽烟，一边看着他们的背影。

“带了吗？”

没头没尾地甩出这么一句，我一时间没反应过来他指的是什么，只能愣愣地站着。有天没有进一步说明，只是静静地等着我的回答。我看着他的脸，脑子里突然“啊”地闪过一个念头，便伸手在裤兜里掏了掏。现在身上就只有这个了……

“你没带吗？我现在身上只有这个，在中车里还有，要是需要的话，等会儿去车里拿。”

有天看着我放在他手心里的避孕套，露出了一副难以置信的无语表情。他环顾了一下四周，赶紧把那东西塞进裤兜，然后照着我的脑袋敲了一下。

“谁跟你说这个了？”
“不是吗？那你还给我。”
“给了人的东西哪有再要回去的道理？你这小气鬼。”
“你不是说不是这个吗？那你说的是什么？”

见我用一种真的猜不透的眼神看着他，有天长长地叹了口气。他先是瞄了一眼还在忙着买小吃的在中，确认对方没有注意到这边后，才小心翼翼地压低声音说道：

“戒指啊，戒指。这次不管发生什么事，你也该送出去了吧。”

在和在中分开的那段时间里准备的情侣对戒，至今还没能送出去，依然留在我手里。本以为他回来后很快就能交给他，却一直没找到合适的时机。总觉得这种东西，必须在一个特别的地方、营造出特别的氛围，才能特别地交给他。就是因为对这种送戒指的时机和氛围有太多的顾虑，才拖到现在都没送出去。那一对戒指至今仍静静地躺在首饰盒里，掩藏着光芒。我觉得这次旅行绝对是个绝佳的机会，当然早就带上了。戒指就在在中车里副驾驶座脚边的我的包里，放得好好的。

“当然带了。你觉得我会错过这种机会吗？”
“你带什么了？”

不知道什么时候，在中已经站在了我的背后。他左手端着一碗炒年糕，右手拿着一根热狗。而在他身后，昌珉和俊秀也像他一样，双手拿满了吃的跟了过来。面对在中突如其来的现身，我连句敷衍的话都说不出来，就那么傻站着。但在这种时候，有天的应变能力比我强多了，他迅速从兜里掏出了刚才那个避孕套。

“什么啊，所谓绝对不能错过的机会就是指这个？昨天都那样了，这去了还打算折腾多少回啊。要是弄伤了腰，我可不管。”

在中扑哧一声笑了出来，顺势说了这么一句，我和有天只能尴尬地赔着笑脸。跟在后面的俊秀和昌珉看到了有天手里拿着的避孕套。昌珉瞬间不爽地吧嗒起嘴，俊秀则立刻停住了脚步。有天见状慌忙把那玩意儿重新塞回兜里，但为时已晚。

“你们这些人真是！我都说了不要在单身狗面前秀恩爱！！我会让你们连用这个的时间和力气都没有的，你们就给我做好心理准备吧！”

昌珉气鼓鼓地扔下这句话，端着吃的就大步流星地朝桌子那边走去。俊秀白了有天一眼，也跟在昌珉身后走了。在中看了看俊秀和昌珉，又看了看我和有天，忍不住吃吃地笑了起来，随后也拿着吃的跟了上去。等他们都走了之后，我抱怨着“这全都怪你”，结果又挨了有天一记爆栗，然后才和他一起走向他们等候的餐桌。

.
.
.

别墅位于江陵市郊外的一个小乡村里。确切地说，从村子出发还要再开5分钟左右的车。沿着一条仅能容纳一辆车勉强通过的土路，从村子往里开了大约5分钟，一栋刷着白漆的两层木造别墅便映入眼帘。我们将车停在铺满碎石的宽敞院子里，大家纷纷下了车。房子被树木环绕，而没有树木遮挡的开阔处，可以一眼望见大海。天空与大海交汇的地平线尽收眼底，那是一片令人心旷神怡的绝美风景。

“哇——太棒了。”

伴随着昌珉的一声惊呼，刚在院子里停好车下来，大家就像约好了一样，齐刷刷地向能看到海的方向跑去。别墅地势稍高，可以俯瞰到铺满沙子的海滩，以及与天空相接的海的尽头。上午的海风凉爽地吹拂着，撩动着发丝。紧紧贴站在我身旁的在中，他的头发被风吹得拂过我的后颈，惹得一阵发痒。我轻轻揽住他的肩膀。他顺势将头靠在我的肩上。我也将头轻轻贴了过去。我们俩正互相依偎着窃笑，身后的昌珉狠狠地踢了一脚地上的碎石，然后一把拽住我的胳膊。

“赶紧卸行李吃饭吧，都快十二点了。”
“知道了，知道了。”

即便被昌珉拽着走，我揽着在中肩膀的手也没有松开，于是连带着在中也被昌珉一路拖向车边。被拖着走的途中，在中又顺手抓住了有天的胳膊，结果有天和俊秀也跟着被拖了过来。这又不是在串香肠，看着大家一串串被拖着走的滑稽模样，所有人都忍不住大笑起来。

.
.
.

肚子撑得快要爆炸了。脑子里除了不停地吃，好像就没有别的记忆了。我拍着圆滚滚的肚皮，瘫倒在沙发上。我把头枕在先坐下的在中腿上。这家伙，从下往上看长得也这么好看。我枕着他的腿，用手指轻轻碰了碰他正低头看我的嘴唇。在中顺势轻轻咬了一下我的手指。好在现在已经没有人会对此说三道四了。我稍微偏过头，看了一眼客厅的地板。瘫倒在地板上的昌珉正打着呼噜呼呼大睡。在他周围，啤酒、烧酒、洋酒的空瓶子东倒西歪地滚了一地。

昌珉让我们做好心理准备，他今晚准备的野心勃勃的计划，就是让地上这些空酒瓶里的酒全灌进我和有天的肚子里，把我们彻底放倒。然而，这家伙反倒被我们给摆了一道。为了让我们俩喝酒，他也得跟着喝。我们三个从来没这样拼个你死我活地喝过酒，所以根本不清楚彼此的酒量，这对昌珉来说是个致命的失误。昌珉的胃虽然能装下无数的食物，但他的肝似乎并没有那么强大。出乎意料的是，一瓶烧酒加上几杯洋酒就让他彻底断了片。看着他这副模样，我和有天，还有在中和俊秀，都感到一阵无语。

进了房间的俊秀拿着一个枕头走了出来。有天拿着毯子跟在后面。俊秀把滚落在地上的空酒瓶随便推到角落里，然后小心翼翼地用枕头垫起昌珉的头。有天则随手把毯子盖在昌珉身上。因为昌珉实在太高了，毯子根本盖不到脚。俊秀见状，细心地把毯子往下拽了拽，直到盖住他的脚尖。

“不把他抬回房间睡没关系吗？”
“算了吧。万一为了把他弄进房间反而把他吵醒了，那我们今天晚上谁也别想睡了。”

听到俊秀担忧的询问，有天这样回答道。对于这个回答，我和在中都深表赞同地点了点头。有天揽着俊秀的肩膀，坐在了我和在中对面的沙发上。刚一坐下，有天就开口了。

“明早又不用祭祖，他到底干嘛要做那么多菜啊？”
“大概是因为他把做菜和吃东西当成了发泄压力的方式吧。”

听到我这番像是在开玩笑的回答，大家却都用认真的眼神看了看躺在客厅里的昌珉，又看了看没开灯的厨房。在那黑暗的厨房里，堆满了足够我们在这里待满全程也吃不完的食物。下午昌珉喊着无聊而摊的一大堆煎饼和葱饼被报纸盖着，再加上中途来过一趟的管理员大妈送来的松糕，整个厨房完全被中秋节的氛围填满了。就算是明早直接摆出一桌祭祀宴都不成问题。

“那个……早上出门的时候门锁了吗？我记不清了。”
“我锁了。还检查过了呢。”
“哎哟……早知道就早点问你了。我一直觉得好像没锁门，但又怕你担心，所以刚才起就一个人在这儿瞎操心。”

有天如释重负地拍了拍胸口。自从他突然说租了房子，带着俊秀搬出去，转眼已经过去两个多星期了。搬家那天，我们关了一天店，大家一起去帮忙整理。在中送的乔迁礼物是一张比我房间那张还要大的床。虽然昌珉坚持认为冰箱比床实用得多，但因为收到礼物的有天和俊秀对那张床非常满意，所以昌珉的抗议最终也就显得苍白无力了。不管怎样，两个星期过去，他们似乎已经相当适应同居生活了。听着他们讨论出门前有没有锁门这种充满烟火气的话题，我脑子里突然闪过一件事，便随口问道：

“说起来俊秀，你入伍的日子没剩多少了吧？具体是哪天啊？”
“10月21日。”
“那只剩下一个月了啊。有天肯定舍不得了吧，怎么办？”

本该舍不得的有天，却表现得一脸无所谓。而俊秀则露出一副“哎呀，糟了”的表情。嗯？怎么感觉有点不对劲。我抬头看了看在中，在中也和我一样，正用一种觉得奇怪的眼神看着有天和俊秀。总觉得有什么事情是我和在中不知道的。

“大叔。”
“嗯？怎么了？”

俊秀是真的叫我“大叔”。叫比我小的昌珉或者在中“哥哥”，这我能理解。可是他叫和同龄的有天也是“哥哥”，唯独对我，偏偏叫“大叔”。我曾经对此表达过不满，但俊秀死活不肯改口。他说，管一个曾经差点成了自己父亲的人叫“哥哥”，总觉得怪怪的。听他这么一说，后来我也就不再计较这事了。

“我是作为公益勤务要员服役的。”
“诶？！”

我惊讶得猛地从沙发上坐了起来。就在我眼前，有天双手比划着像上次一样放礼花的动作，嘴里配着音：“Surprise~”看着我和在中真的被吓了一跳的表情，俊秀显得有些抱歉，我赶紧先平复了一下受惊的情绪。但因为实在太出乎意料，狂跳的心脏还是好半天没缓过来。

“啊……这么晚才告诉你们，真对不起。因为一直找不到合适的机会说嘛。对吧？”
“就是啊。你们什么时候问过我们了？”

有天立刻替俊秀帮腔。我倒没打算怪俊秀隐瞒这件事。不过，听有天这意思，他是早就知道的。考虑到这家伙也是个什么事都容易忘的主儿，指望从他嘴里听到这事本来也不现实。不管怎样，这事儿要是不主动问，估计我们一辈子也不会从他们嘴里先听到。随着交往时间的推移，俊秀身上总是会不经意间流露出和有天相似的特质。看着他可爱的笑容，我们所有人也就很快将这点小失误抛诸脑后了。

“你们在一楼睡是吧？”
“嗯。”
“那我们就去二楼睡了。”
“随你们便。”

别墅里有好几个房间，但上午打扫出来的只有三个。一楼一个，二楼两个。我望着有天带着俊秀走上二楼的背影，看了一眼时间。已经过两点了。我们也该去睡了。

“我们也进屋吧。”

我先站起身，向在中伸出手。在中握住我的手，我稍稍用力将他拉了起来。正准备穿过客厅回房间，看到昌珉踢开了被子，我又走过去帮他盖好。虽然明早他醒来肯定会抱怨我们让他睡在客厅，但要是现在动他，真把他吵醒了，后果简直不堪设想，所以只能在心里说声抱歉，让他继续睡这儿了。我还特意检查了一下客厅的窗户有没有关好，生怕昌珉感冒。就在我确认窗户锁好的时候，为了不吵醒昌珉，在中压低了声音，用只有我能听见的音量轻声说道：

“明早我们去海边散步吧。早上海边没人，安安静静的，特别适合散步。”
“好。”

机会来了。明早只有我们两个人一起在海边散步，这绝对是把戒指送给他的最佳时机。我心里正暗自窃喜，却发现在中正盯着我看。看来我高兴的情绪已经全写在脸上了。我赶紧换上一副若无其事的表情，和在中一起走进了房间。终于等到明天了。我在心里默默地做着准备。

.
.
.

正如在中说的那样，清晨的海边格外宁静。刚刚升起的太阳将天空染成一片绯红，脚下则是暗潮涌动的深邃海水。我们披着在中提前准备好的厚外套，并排坐在沙滩上，静静地看日出。这还是我第一次亲眼看日出，不知不觉就被眼前的景象感动了。当然，这份感动中也包含了此刻在中就坐在我身旁的原因。

“很美吧？”

看到我被感动到的表情，明明心里都清楚，在中还是明知故问。我只是点了点头。因为仅凭言语，根本无法将我此刻受到的震撼完全表达出来。我本来就不擅长用语言来表达情感。如果是换作有天或者昌珉，或许能说得头头是道。我只是简单地点了点头，在中却露出了一副完全理解的神情。有一个不需要语言也能懂你的人陪伴在身边，是多么值得感激的一件事啊。正因为我们经历了一番艰难的兜兜转转才有了今天，所以我比任何人都要切身地体会到这一点。

我一直把手插在毛衣口袋里，不断地摩挲着那个首饰盒。心想着差不多该拿出来了，刚准备掏出戒指，却发现在中正望着某个方向。我顺着他的视线转过头去。在靠近村庄那边的沙滩上，有一个人正朝这边走来。距离越来越近。那个走过来的男人似乎在遛狗。狗一直想往这边跑，但男人只是牵着绳子走着。就不能陪它跑两步嘛。我一边在心里这么嘀咕着看那条狗，一边又把视线转回了男人身上。我和男人的目光对上了。那个男人，正是在中钱包里那张照片上的男人。男人看着并肩坐在沙滩上的我们，慢慢地朝这边走来。

“好久不见。”

一只我叫不出名字的大狗正坐在我眼前。明明也没跑几步，它却吐着舌头，呼哧呼哧地喘着粗气。在中抬头看着那个对他说“好久不见”的男人。我仔细观察着在中的脸。他的表情并没有什么明显的变化。在中先拍了拍屁股上的沙子，站起身来，然后向我伸出了手。我握住了他伸出的手。他用力一拉，将我拉了起来。即便我已经站稳，他也没有松开握着我的手。

“真的好久不见了，哥。”

在中微笑着对男人说道。男人看了一眼微笑着说好久不见的在中，又看了一眼站在他旁边的我。在中察觉到了男人视线的变化，便向他介绍起我。

“我的爱人。”
“啊……我听说过。”

男人像是一切都明白似的点了点头，上下打量了我一番。在中则用一种欣慰的眼神看着我。既然在中已经向男人介绍了我，我便微微点头致意。直到这时，男人才也向我回了个礼。

“你怎么会来这里？”
“逢年过节的回趟家总觉得有些尴尬，就想着来东贤学长的别墅避避清静，结果他说已经有人预订了。我又想不到其他能去的地方，就借住在管理员大妈家几天。”

虽然男人面对在中的疑问是这样回答的，但我们心里都跟明镜似的。男人就是为了见在中才来这里的。毕竟，既然要来别墅的人是在中，男人不可能不知道。那条呼哧呼哧喘气的大狗把头凑到在中的手掌心里蹭着。在中伸手摸了摸它的头，别看它长得凶巴巴的，其实却开心地摇着尾巴。

“今天能在这里遇到哥，看来是为了这个吧。”

在中突如其来的一句话，让我和男人都不约而同地把视线转向了他。原本弯腰摸狗的在中慢慢直起身，目光在我和男人之间流转。接着，他把手伸进口袋，掏出了某样东西。摊开手掌，将上面的东西展示在我们面前。在中的手掌心里躺着的，是一枚戒指。那是他在过去三年里一直戴着，而在过去的几个月里被我戴着的那枚戒指。这枚戒指和男人的结婚戒指是同一款式，而压根不知道在中一直保留着这枚戒指的男人，只能用震惊的眼神死死盯着在中的手心。

“其实，我今天带它来，是打算把它扔进这片海里的。还是给你吧。哥，你留着吧。”

在中一边说着，一边将戒指塞进了男人的手里。男人把戒指攥在手里，似乎还没搞清楚状况，脸上满是错愕。相反，把戒指还给男人的在中，脸上的神情却显得无比清爽和释然。

“现在已经不需要了。”

听到在中这么说，男人抬起头看着他。在中过去三年里深埋在心底的所有情感，都倾注在那枚戒指里。对眼前这个男人的爱、迷恋、思念、怨恨……所有的一切，都凝结在那枚戒指中。但在中说他现在已经不需要了，并将它还给了承载着所有这些情感的那个男人。我就在旁边静静地见证了这整个过程。手中依然感受着他紧紧握住我右手的温度。

“我们先回去了。”

在中拉起我的手往回走。我任由他牵着我迈开脚步。在走回别墅的途中，虽然一直能感觉到背后男人的视线，但我和在中谁也没有回头。直到走进别墅大门，我们之间也没有任何交流，但这并不妨碍我们充分感受到彼此内心的情绪。有时候，即使不说话，仅仅像这样手牵着手并肩走着，也能感知到对方的心意。此时此刻便是如此，在这一瞬间，我们比任何人都清楚，我们深爱着彼此。

.
.
.

“你们去哪儿了？”

刚一进屋，已经睡醒的昌珉就伸了个大大的懒腰，随口问道。脱掉鞋子走上客厅，屋子里弥漫着一股浓烈的酒味。大概是刚呼吸完外面的新鲜空气，在中显然受不了屋里浑浊的空气，一把将阳台的门大敞开来。只穿着单薄衣服的昌珉似乎冷得直哆嗦，嘟囔了几句后，又裹紧了被子。他裹着被子站起身，走进了厨房。看来是准备做早饭了。紧接着，水槽里哗啦啦的水声和锅碗瓢盆碰撞的清脆声响传了出来。我走到站在阳台门前的在中背后，从后面紧紧抱住了他。他单薄的脊背完美地契合进我的怀抱里。

“现在想想，其实根本不需要去刻意找什么时机。”
“嗯？”

听到我的话，在中“嗯？”了一声。我依然用右臂环抱着他，左手伸进口袋里掏出了首饰盒。我把下巴搁在他的肩膀上，让他背靠在我的胸膛上，然后就在他眼前打开了首饰盒。一对没有任何多余装饰的简约白金对戒，在晨曦的沐浴下闪烁着微光。

在中接过了首饰盒。我从他手里的首饰盒中取出那枚稍小一点的戒指，缓缓套进他左手的无名指上。那种严丝合缝的感觉真是太棒了。就在我注视着这枚终于找到归宿的戒指时，在中拿出了盒子里剩下的那枚。接着，他握住我的左手，像我刚才做的那样，将戒指套进了我左手的无名指。我们并排伸出左手。一模一样的戒指，戴在了一模一样的位置上。

“我一直在等，想着你什么时候才会交给我。”

“什么啊，你早就知道了？”

“允浩，你这人真的很不擅长藏东西。你把它塞在衣柜里，我怎么可能发现不了？”

在中一边说着，一边转过身来与我面对面站定。他用世上最幸福的表情，在我的眼前绽放出笑容。我再也克制不住自己，直接捧起他的脸吻了上去。身后依然传来水槽里哗啦啦的流水声，以及菜刀切在案板上的碰撞声，但这些都已经无所谓了。一切都不重要了。

其实，送出戒指根本不需要去刻意寻找什么完美的时机。即使没有那些浪漫的氛围或特殊的情境来烘托，只要我们心里都在想着彼此，那些外在的东西就全都不需要了。就像哪怕我们的未来还有艰难险阻在等着，我也不会感到丝毫畏惧一样。因为此刻就在我眼前、手上戴着和我一模一样戒指、对我展露笑颜的这个家伙，会一直陪伴在我的身边。仅仅因为有彼此的存在，周围的环境、氛围，甚至是那些棘手的难题，都已经变得无关紧要了。

“一大清早的，你们能不能稍微收敛一点？”

听到厨房里传来的声音，我回过头去。只见昌珉连看都没看这边一眼，依然自顾自地准备着早饭。这家伙现在是后脑勺上也长了眼睛吗？看都不看就知道我们在干嘛？我心里这么想着，跟在中相视一笑。就在这时，通往二楼的楼梯上传来了动静。抬头一看，有天几乎是把俊秀背在背上走下来的，结果被昌珉那一嗓子吓了一跳，正慌忙把俊秀放下来。这大概就叫作贼心虚吧。明明昌珉看都没看这边一眼随口说的一句话，大家却都心照不宣地自行避嫌了。不过，既然知道昌珉没在看这边，我又转过头去再次吻了在中，而有天也重新把俊秀背了起来。

“早饭就随便对付一口吧，赶紧过来。”

听到昌珉的招呼，大家都走进了厨房。然而，餐桌上摆着的却是一顿与“随便对付”这个词毫不沾边的丰盛大餐。热气腾腾的米饭和热汤，昨天做好的煎饼和葱饼，甚至还有不知道什么时候烤好的鱼和肉。这要是叫“随便对付”，那他中午和晚上打算让我们吃什么啊？我们四个人目瞪口呆地盯着餐桌，昌珉却若无其事地丢出了一句话：

“大家昨晚都折腾得够呛吧。要是不多吃点补补，估计得晕倒。”

这句看似漫不经心却暗藏玄机的话一出，大家就像约好了一样，整齐划一地拿起了勺子。虽然昌珉做的饭菜总是那些花样，但那种熟悉的味道却很对胃口。正好大家也都饿了，正专心致志地埋头苦吃时，有天像是突然想起了什么似的，抬头看着我问道：

“你今晚就要回去了吧？店里一直空着，我总觉得心里不踏实。”

“我正打算这么做呢。明天得开门营业了。”

“哎哟，两位老板，那咱们打工仔的假期也就到今天为止咯？”

“昌珉，你明明自己也惦记着店里的生意，还装什么装。吃完早饭去钓个鱼，下午我们就回去吧。”

听到有天和我商量今晚回去的事，昌珉虽然语气里透着不满，但听到明天要营业，他也没再多说什么。会玩的人自然懂得如何尽兴，会休息的人也懂得如何放松。对于整整三年全年无休的我们来说，休息个一两天才是最合适的。虽然时间不长，但大家都觉得得到了充分的放松，这是一次令人满意的假期。

.
.
.

返程的路有些拥堵。也许是因为正值中秋返程高峰的第一天，与来时不同，高速公路上排起了长龙，走走停停。回去的时候由我负责开车，在这段漫长而无聊的高速公路旅程中，那几个家伙十分讲义气，虽然玩得已经很累了，却谁也没有睡觉，一直不停地聊天或者跟我搭话。说实话，我倒希望他们能睡一会儿，这样我就能和在中单独聊聊天了。而昌珉那家伙，似乎就是看穿了这一点，才故意强撑着不睡的。总之，与来时不同，回去足足花了两倍的时间，我们才终于抵达了天堂旅馆。在停车场停好车，大家随便提上行李下了车。

虽然已经是深夜，但因为没有营业，天堂旅馆和SHINE都没有开灯。不知为何，看着这一片漆黑，我心里觉得很不舒服，于是快步走了进去。按下柜台里的开关，我再次走到外面。闪烁了几下后，“天堂汽车旅馆”的霓虹灯招牌亮了起来。虽然颜色俗气得很，但看着它，我的心反倒踏实了下来。有天似乎和我有同样的想法，他按下了招牌内侧的开关。“SHINE”这几个字母也亮了起来。包括旁边那行不知道为什么会写在那里的“JAZZ BAR（爵士酒吧）”的字样，也一并亮起了灯光。

“总得办个庆功宴再进去吧。”

大家正仰头看着亮起的招牌时，有天开口说道。说完，他便率先顺着楼梯走向了地下的SHINE。SHINE的厨师长昌珉，还有那个和老板传出绯闻的打工仔俊秀，也紧随其后走了下去。而我，这个沾了SHINE的光才让旅馆生意兴隆的老板，虽然是个同性恋，却牵着我那位身为妇产科医生的爱人的手，跟在他们身后走了下去。

在别人眼里，我们这群人或许显得很古怪。但我以后，依然会和这些让我感到无比熟悉和亲切的人一起生活下去。在漫长的人生中，必然会有顺境也会有逆境，但我坚信，只要走到了最后，我们一定能够绽放笑容。在这个名为天堂的汽车旅馆里，只要有在中陪伴，只要有SHINE的这群家伙们在，走到最后，我一定能笑得出来。

我如此确信着。


《天堂汽车旅馆》 完


+《天堂汽车旅馆》有苏外传
SHINE. 01


我找出了记号笔、白纸和胶带。因为记不清放哪儿了，害我好一顿找。我把好不容易翻出来的白纸铺在吧台上，拿着记号笔在上面龙飞凤舞地写了起来。正在打扫大厅的昌珉走到我对面，看了看我写的东西，长长地叹了一口气。

“你打算把这个贴到外面去？”
“怎么，看着像我在乱涂乱画吗？”
“非常像。”

写完了。我重新读了一遍，确认有没有写错。【诚聘兼职。时薪8000韩元。晚7点~凌晨3点 ☆同性恋谢绝☆】。没写错。写成这样，认出来应该没问题吧。

“这字谁能看懂啊？估计也就只有允浩哥能认出来，换别人根本看不懂。要不我重新帮你写一张吧？”
“你的字跟我的字也就是半斤八两。再说了，要是连我这点字都认不出来，还怎么在这儿干活？”

虽说我的字确实难看了点，但我觉得还不至于到看不懂的地步。虽然被昌珉的话打击得有些心虚，但我并没有表现出来，依然理直气壮地反驳。不管怎样，昌珉似乎也觉得我的话有几分道理，点了点头。想在SHINE干活，至少得一眼就能认出我的字迹才行。我拿着写好的纸和胶带朝门口走去。凌晨的时候我气得血压飙升，根本顾不上考虑后果，直接把希澈给开了。围绕着希澈引发的男人间的争风吃醋已经不是一两次了。每次我都是看在希澈能带动营业额的份上，强行压下火气忍了，但今天凌晨，我终于彻底爆发了。对于本就不擅长忍耐的我来说，能忍到现在已经是极限了。

推开门走出去之前，我停下脚步回头看了一眼。一眼就看到了孤零零摆在店中央的那架钢琴。
昨天就是因为那帮孙子差点碰到那架钢琴，我才彻底失去了理智。那架破旧的老钢琴，就如同我的逆鳞。


我站在店门口，用黄色的胶带把那张招工启事随便贴在了招牌旁边。
胶带好像不太容易粘在玻璃门上，我正一层一层地往上糊胶带时，背后传来了允浩的声音，问我在干什么。
虽说是将近中午了，但这对于那家伙来说，起床出门未免也太早了点。在这种时间碰到他可是稀罕事，我拍了拍手，转过身来。允浩一看到我的脸，立刻倒吸了一口凉气。

“看不出来吗？我在招兼职。”

我对被我的脸吓了一跳的家伙说道，结果牵扯到了凌晨被打裂的嘴角，疼得我直皱眉。
允浩越过我的肩膀，看向了我刚刚贴上去的那张纸。
看完之后，他露出了疑惑的表情。看来他是完全看懂我写的字了。果然，我的字只有写得比我更烂的郑允浩最能看懂。
也许这就是我们能成为朋友的原因吧。

“同性恋谢绝？”

我就知道他会对这句感到奇怪。因为一直以来，SHINE的兼职生全都是那些经常出入这里、刚好被我相中的同性恋。当初希澈刚来SHINE工作时，我有多么暗自窃喜，这件事允浩最清楚不过了，因为因此获益最多的就是眼前这个家伙。这家伙不仅是SHINE所在这栋楼的房东，更是位于地下酒吧SHINE正上方的“天堂汽车旅馆”的老板。

“以后绝对不招会跟客人传绯闻的家伙了。”
“希澈那小子，你最终还是把他开了啊……”

允浩准确无误地理解了我的意思。只要他不在旅馆柜台值班，大部分时间都是在SHINE里打发，所以比起他自己旅馆里发生的事，这家伙估计对SHINE里发生的事更了如指掌。一直以来因为希澈引发的各种闹剧，他几乎都看在眼里。昨天是极少数他很早回楼上去的日子，所以没人能拦住我。如果凌晨的时候允浩在SHINE，他肯定会拦住我，那样的话，或许我就不会把希澈开除了。

“允浩，你昨天早早回去了真是走运。也不知道那小子从哪儿招惹来那么没素质的家伙……以前就算那帮美国大兵在这里打架，也没闹到这种地步。昨天我真以为这店要被拆了呢。我和昌珉收拾了整整一个后半夜，到现在还没收拾完呢。你也别回去了，跟我下去帮忙。要是我们没法营业，你今天的生意也得跟着泡汤。”

说实话，允浩昨天早早回去根本不是什么走运的事。要是他拦住我，事情就不会闹得这么大。虽然招工启事是贴出去了，但要招到一个靠谱的兼职生，还不知道要花多少时间。事到如今，我反倒有些后悔把希澈赶走了。虽说他经常惹是生非，但论起做兼职，也确实没人比得上他。我把这份莫名其妙的后悔化作怨气撒在了允浩身上。我一把拽住正要走进旅馆的他，硬生生把他拖下了通往地下的楼梯。被拖得晕头转向的允浩后知后觉地想抽出手，但我们已经快走到下面了。

.
.
.

“真难吃……”
“闭嘴，吃你的。白吃白喝的还这么多废话。”
“我今天可是干了活的。就给我吃这个啊……”
“你没干活还白吃我饭的日子还少吗？信不信以后我真不管你饭了。”
“你敢对房东这种态度？”
“我房租交得一分不少，我有什么好怕的？”
“切……”

这饭难吃，我自己心里也清楚。但一听到允浩嫌弃饭菜，我反而被激起了一股逆反心理，打消了原本不想吃的念头，硬是拼命把饭往嘴里塞。坐在允浩旁边的昌珉困得眼睛都快睁不开了，还在大口大口地吃着，反倒是允浩在这儿挑三拣四，所以我说话的语气自然也好不到哪儿去。就在允浩满脸不情愿地再次拿起勺子时。

“那个……我是来应聘兼职的。”

我顺着声音传来的方向转过头。最先映入眼帘的，是一只拿着那张贴满黄色胶带的白纸的手。那手很小。顺着手往后看去，视线在纤细的腰身和挺翘的臀部曲线上停留了片刻。再抬起视线，便看到了一张紧紧抿着、血色红润的嘴唇。我们的目光交汇了。这家伙的眼型很特别。明明是单眼皮，眼睛却很大，形状非常独特。他不避讳与我对视的眼神，我很喜欢。

“你不是同性恋吧？”
“啊？我不是啊。”
“嗯……作为一个直男，你的打扮也太时尚了点，真不是？？”

面对我突如其来的问题，他虽然显得有些慌张，但还是给出了明确的回答。事实上，眼前这家伙给我的第一印象绝对是“合格”。我甚至立刻就想录用他，但这次我已经下定决心绝对不用同性恋员工，所以不把这件事确认清楚，我绝不会让他干。凭我在同志酒吧混迹三年的眼光来看，这家伙的长相绝对有迷倒一票男人的资本。如果他是同性恋，谁也无法保证不会再发生像希澈那样的事。

“你是怎么知道这里的？”
“啊，那个……我路过的时候看到贴着的纸了。”
“你总不可能是在这个时间点随便路过这里的吧。昨晚在哪儿睡的？”
“真的是刚好路过看到的……我之前在下面那家啤酒馆打过工。”

他在撒谎。绝对没有人会在这个时候“刚好”路过这片街区。与刚才不同，他在回答时避开了我的视线。我断定这家伙在说谎。虽然确信他在撒谎，但我没有立刻赶他走，因为我在他身上看到了不亚于希澈的潜质。我伸出手指在眼前画了个圈，这家伙立刻心领神会，在原地转了一圈。既能认出我的字，又能听懂我的话。虽然我很中意他，但是……

“嗯……怎么看都觉得你像是个同性恋。在同志酒吧干久了，就会练出‘同志雷达（盖达）’的。”
“同志雷达？”
“就是能一眼识别出同性恋的雷达。我的眼睛是绝对不会看错的。”

这家伙很清楚这是个什么地方，而大韩民国的普通直男，是绝对不会因为碰巧路过看到招工启事，就跑进同志酒吧来应聘的。他跑来这里找工作这件事本身，就足以让我怀疑他是个同性恋。在一旁听着的允浩突然插进了我们的对话。

“什么同志雷达……你忘了你第一次见我的时候，也非说我是同性恋吗？对着一个老婆好好地站在旁边的人。你的眼睛绝对会看错。我看他也不是同性恋。”
“允浩，我都说了，你只是还没看清真实的自己而已。智善姐去世后这三年，你没有跟任何人交往过，这算怎么回事？你绝对是个同性恋。”
“你能不能别总把正常人往那方面扯。我不是同性恋，既然这位也说了不是，那就不是。对了，你叫什么名字？”

允浩问了眼前这家伙的名字。我这才意识到，自己连他的名字和年龄都还没问。但在我看来，他到底是不是同性恋，比名字和年龄重要得多。不过嘛，名字和年龄好歹还是得了解一下的。

“我叫金俊秀。”
“年龄呢？”

我向自称叫俊秀的家伙问了年龄。他看起来相当年轻，要是万一是未成年人可就麻烦了。

“21岁。”
“能做长期的吗？”
“能做到秋天。我休学了。秋天得去入伍。”
“大学生？”
“是的。”

我还以为他可能是未成年，原来已经21岁了。那应该是大二学生吧？如果是秋天入伍，那也就只能干几个月。不过，我还是决定给眼前这家伙一个机会。

“其实，你是不是同性恋都无所谓。只要不跟客人闹出绯闻就行。怎么样？有信心吗？”
“这种事您完全不用担心。因为我不是同性恋。”
“那行。我希望你从今天就开始上班，没问题吧？”
“可以啊。”

如果这家伙真的不是同性恋，那他跑来这里打工肯定有别的隐情。但他不仅能认出我的字，脑子也很灵光。虽然手挺小，但握着纸张的指尖看起来很有力量，干活应该很利索。他的外貌在光顾SHINE的男人们中间，绝对是非常吃香的那一款。如果他还不是同性恋，对我来说简直就是锦上添花。至于他身上究竟藏着什么故事，我觉得根本无关紧要。

.
.
.

我把厨房角落里那个储物柜的钥匙递给了俊秀。那个夹在我和昌珉储物柜中间的，就是他以后要用的柜子。俊秀打开柜门，像是被什么东西吓到了一样，动作瞬间僵住了。我纳闷他这是怎么了，便绕到他身后往里瞄了一眼，结果发现里面全都是希澈没带走的东西。各种香味的润滑剂、各种形状的假阳具，还有各种口味的避孕套。因为那小子平时下班后，最常干的事就是直接带着在这里认识的客人去楼上的天堂旅馆开房，所以他总是把这些玩意儿囤在储物柜里。光顾着打扫店面，我竟然忘了清理储物柜。

“等一下，我帮你清空。”

我打开自己的储物柜，从里面拿出一个纸袋。我拿着纸袋走到俊秀旁边，他却连让路都忘了，依旧僵立在原地。难不成他真的不是同性恋？如果是第一次看到这些东西，确实会被吓一跳，于是我伸手拍了拍他的肩膀。我的手刚碰到他的肩膀，他就像触电一般猛地往后退了一步。

“这是以前在这里打工的那小子留下的，估计他还会回来找。”

我一边把东西往纸袋里装，一边对站在后面的俊秀解释道。他没有做出任何回应。等我把所有东西都装好，提着沉甸甸的纸袋转过身时，发现俊秀正直勾勾地盯着我。

“第一次见这种东西？”
“……不是。我见过。”
“是吗？”

见过你还吓成这副德行？我很想这么问，但还是忍住了。看来他也许真的不是同性恋。反正只要活干得好就行。我把纸袋塞进自己的储物柜，然后拿出了一条新围裙。我把围裙递给依然躲在后面的俊秀。

“穿上这个出来吧。虽然规定的上班时间是晚上7点，但你也看到了，现在店里一团糟，需要收拾一下。我会算你加班费的。”
“好的。”

俊秀简单地应了一声，把围裙套在了脖子上。他似乎很不习惯把垂在腰间的带子系到背后，笨拙的手指怎么也抓不住带子，总是滑掉。我本来打算出去，见状又停下脚步，走到了他身后。为了帮他抓带子，我不小心握住了他的手。他正攥着带子的手很小，整个被我包在了手心里。他又像刚才被拍肩膀时那样猛地瑟缩了一下。我又不会吃了他，至于吓成这样吗？他越是这么一惊一乍的，我就越想逗逗他。

“有感觉了？”
“啊？”
“不就摸了一下手吗，至于这么一惊一乍的。”
“我没被吓到。”
“还说没有。你看上我了？”
“我都说了我不是同性恋。”
“行了，行了，我又没说什么。”

那句“我都说了我不是同性恋”听起来委屈极了，惹得我忍不住嗤笑出声。俊秀硬生生地将手从我的掌心里抽了出去。然后远远地退到离我几步开外的地方，再次笨拙地试图自己系上带子。但依然无济于事。我嘴角挂着笑，慢悠悠地向他走去。

“我帮你系吧。”
“我自己能系。”
“什么时候能系好？一个小时以后吗？”
“切……”
“转过去。”

我再次走到他身后。这次还没等我去抓他的手，他自己就先松开了抓着带子的手，所以我只抓到了带子。我绕着他的后腰把带子拉紧打了个结。从第一眼看到他时我就觉得他的腰很细，现在系带子才发现，这腰细得让带子剩出了一大截。我一只胳膊环过去绝对绰绰有余。

“你干什么呢！”
“等一下。”

真的，我一只胳膊环过去，甚至还有富余。突然被我搂住腰，受惊的他猛地一脚重重地踩在了我的脚上。穿着拖鞋的我，脚趾头生生地挨了这一脚。痛得我直接把他推开，他气呼呼地挣脱了我的手臂。

“请您自重。”

他用充满怒气的声音喊完，便气冲冲地跑出了厨房。我痛得几乎跌坐在地上，一边检查脚趾的伤势，一边抬起头，只能看着他走出去的背影。围裙带子下方那圆润挺翘的弧度，让我即便在剧痛中，也忍不住吃吃地笑了起来。

.
.
.

希澈来了。这是他被赶出店里的第三天，距离正式营业还有20分钟。我正在吧台擦杯子，门被推开了一条缝，一抹红色的头发在门缝里若隐若现。他似乎还在怕我生气，缩手缩脚地躲在门缝后往里张望。直到我说了声“进来”，门才被完全推开。左腿打着石膏的他，拄着拐杖一瘸一拐地走了进来。

“老板，您气消了吗？”
“没有。”
“呃……”
“过来坐。”

希澈小心翼翼地看着我的眼色，在吧台的最边缘坐下。看来那天我是真的挺吓人的，连一向脸皮厚的希澈，现在都还这么战战兢兢。希澈坐在吧台前，环顾着店里。确认店里已经恢复了原样后，他向我搭话。

“我是来拿我留在储物柜里的东西的。”
“我就猜到你会回来拿，已经替你收拾出来了。”
“新兼职招到了吗？”

我没有回答，而是冲着厨房的方向喊了声俊秀。没过多久，俊秀就从厨房探出头来。我从口袋里掏出自己储物柜的钥匙，扔给了俊秀。俊秀双手接住钥匙，看了看坐在吧台前的希澈，又看了看我。

“去把我储物柜里的那个纸袋拿出来。”

过了一会儿，俊秀拿着纸袋和钥匙从厨房里走出来。他瞥了一眼手里的纸袋，又看向希澈。似乎已经猜到了袋子里的东西是谁的了。俊秀把纸袋和钥匙放在吧台上。希澈则用充满好奇的眼神，饶有兴致地上下打量着俊秀。或许是觉得希澈的视线太过直白，俊秀迅速转身，又逃回了厨房。

“哦吼……您从哪儿找来这么个极品？”
“不是我找的，他自己找上门来的。”

希澈的目光一直紧紧盯着俊秀消失的厨房方向。没过多久，俊秀又出来了。这次，昌珉也跟着他一起出来了。昌珉看到坐在吧台前的希澈，显得很高兴。

“什么时候来的？”
“刚到。没我在，忙坏了吧？”
“没有啊，还行。”
“你就不能哪怕说句客套话哄哄我吗？”
“我这人最讨厌说客套话。”

被昌珉这么一怼，希澈撇了撇嘴。昌珉带着俊秀，在希澈旁边并排坐下。我放下手里的杯子和抹布，朝他们坐着的方向走去。走过去的时候，我顺手拿起了刚才俊秀放在吧台上的纸袋。我把纸袋递给希澈，他为了确认里面的东西是不是都在，开始一样一样地把东西掏出来摆在吧台上。我瞥了一眼，发现俊秀已经把脸转开，刻意不去看吧台上的那些东西。

“有想要的吗？送你一个。”

希澈对俊秀说道。他明明看出了俊秀对这些东西很抵触，偏偏还要故意这么问。俊秀连看都没看一眼，直接说不用了。希澈嗤笑了一声，把铺在吧台上的东西又一件件塞回了袋子里。

“完全是老板您的取向呢。”
“什么？”

听到希澈的话，我反问了一句。希澈依然盯着俊秀看，然后将原本落在俊秀身上的视线转向了我。他现在是在说，俊秀是我的取向吗？

“长得这么可爱，还一副斯斯文文的样子，简直完全长在老板您的审美点上啊？”

“你懂什么叫我的审美。”

“好歹我也在这儿干了一年多了。大体上还是摸得清的。”

听到希澈的话，俊秀猛地抬起头，用惊恐的眼神看着我。不是，我到底干嘛了？我心里涌起一股莫名其妙的委屈。不就是上次帮他系围裙的时候逗了他一下吗。自那天起，只要我稍有靠近，哪怕只是想碰他一下，他就会立刻变脸躲开。见他那么反感，从那天以后我也就不再开那种玩笑了，但他对我的戒备心却始终没有放下。要是现在再听希澈说些什么“是我的菜”之类的话，他会怎么看我啊！

“不是我的菜。我最讨厌他这种类型的了。”
“切……”
“而且他也不是同性恋。”
“诶，真的吗？”
“成天给你们这些净会惹麻烦的兼职生擦屁股，我已经受够了。”
“话虽这么说，但我给您带来的营业额可是实打实的啊。”
“所以之前我都忍了。”

希澈又上上下下打量了俊秀一番。然后嗤笑一声，把纸袋挂在手腕上，拄着拐杖站了起来。

“看来这次您也不用担心营业额会下降了。”
“嗯？”
“别看我这样，我看人的眼光还是挺准的。这位比起我来，可是有过之而无不及呢。”
“看人眼光这么准，怎么天天出去惹事打架？”
“医者不能自医嘛。”

希澈走出了吧台。看着腿脚不便的他还要自己提着纸袋，我心里多少有些过意不去。昌珉也站起身来。我抢在希澈前面，帮他推开了门。

“昌珉，你送他去大马路上搭车吧。”
“我正有此意。”

昌珉接过希澈手里的纸袋。希澈出门前，低头向我鞠了个躬。我一直目送着他在昌珉的搀扶下，艰难地拄着拐杖爬上楼梯，直到背影完全消失。不管怎么说，毕竟是一起工作了一年多的伙计，多少还是有些感情的。希望他以后能遇到个靠谱的人吧。我心里这么想着，关上门转过身，发现俊秀正坐在吧台前看着我。

“太好了。”
“什么？”

听到俊秀像自言自语般的嘟囔，我忍不住问了一句。他大概没料到会被我听见，迟疑了一下，才压低声音回答：

“因为我不是老板的菜啊。其实我一直心惊胆战的，生怕万一是那样呢。”
“你怕我？”

听我这么问，俊秀点了点头。不是，我到底对他做什么了啊？！我又觉得委屈了。要是我真对他做过什么，听他这么说我也不觉得冤。看着我一脸委屈的表情，俊秀却毫不在意地站了起来。就在他准备再次逃进厨房时，我一把抓住了他的手腕。他又猛地瑟缩了一下。被我握在手里的手腕，细得跟上次他的腰一样，让我也吓了一跳。俊秀惊恐地扭动手腕，回过头来瞪着我。

“我到底对你怎么了？”
“您看看！您力气这么大，要是您真打算对我动粗，我根本毫无还手之力啊！我怕您不是理所当然的吗？”

听到他的话，我松开了他的手。似乎是手腕被捏痛了，他用另一只手揉着被我抓过的地方。我低头一看，果然，白皙的皮肤上留下了一道红红的指印。我一时语塞，只能干咳两声掩饰尴尬，走回了吧台里。

“你放心，你不是我的菜，而且我对你这种小屁孩没兴趣。”
“那真是太好了。”

俊秀扔下这句话，头也不回地钻进了厨房。可奇怪的是，我嘴里却泛起了一股苦涩，就好像刚才说了什么言不由衷的违心话一样。


+天堂汽车旅馆 有苏外传

SHINE. 02

“把你的脏手拿开！！”

大厅里突然传来俊秀的怒吼声，吓得我手里的杯子差点掉到地上。我顺着声音望去，只见一个面相凶恶的男人正抓着自己的手揉搓着，而俊秀则站在他面前，双手护着自己的屁股。虽然没亲眼看到事情经过，但大致也能猜到发生了什么。最近总是有些不长眼的家伙对俊秀动手动脚，而现在这个正在揉手的男人，更是其中最恶劣的惯犯之一。

“装什么清高。摸一下又不会少块肉！”
“我觉得恶心！要是我摸大叔你的，你会觉得爽吗？”
“那感情好，求之不得啊。”

男人的回答简直无耻到了极点。俊秀似乎也不想再跟他多费口舌，气呼呼地走回了吧台。他整张脸涨得通红。这家伙只要一激动就容易脸红。怒火未消的他忍不住又大声抱怨了一句：

“怎么会有这种恶心的人啊？！”

这话说得那么大声，显然是故意说给那个男人听的，但那种无赖根本不会把这话放在心上。生气只会气坏他自己。反正这种地方什么烂人都有，只要在这里干一天，这种事就不可能只发生一两次。

“别理他就是了，碰到这种人直接无视。”
“这怎么无视啊！又不是一次两次了，每次他来都这样！”
“就是因为不是一次两次，才让你无视啊。要是每次都计较，你累不累啊。”

我说因为经常发生所以要无视，他却反驳说正因为经常发生才无法无视，这倒也有几分道理。说是让他无视，但其实我心里也不痛快。别的男人对俊秀动手动脚，我看着就烦。这家伙连我碰一下都吓得直躲，这么抗拒别人的触碰，现在却被别人揩油，我当然不爽。

余怒未消的俊秀一屁股坐在了从刚才起就一直待在吧台的允浩旁边。允浩用手给他扇着风。就这点小风能消火吗？我倒了满满一杯加冰的可乐，推到俊秀面前。看到他伸手去拿杯子，我转身走出了吧台。我打算去警告一下那个刚才骚扰俊秀的混蛋。

“这位客人。”

男人抬头看了我一眼，眼神里带着疑问。我故意站在男人面前背对着吧台，挡住了吧台那边的视线。因为接下来我要说的话，不想让俊秀或允浩听见。

“请你以后别再对我们的兼职生动手动脚了。”
“什么？”
“他是我的人。所以，识相的话就趁早收手。”

男人发出一声轻蔑的冷笑，用一种令人作呕的眼神看着我。我毫不退让地瞪了回去。虽然表面上气势逼人，但其实我心里有些发虚。毕竟我曾信誓旦旦地对俊秀说过“绝对不要同性恋兼职生”“你不是我的菜”“我对小屁孩没兴趣”之类的话。要是他知道我现在对这个男人撒了这种谎，估计会比刚才被摸屁股时还要火大。可是，我也想不出什么更好的借口了。

“那我要是偏要动呢？”
“那你就试试看。我会让你这辈子都踏不进这家店半步。”

我加重了语气，恶狠狠地说道。看这男人的表情，似乎并不买账，但我也没别的办法了。要是他真敢再碰俊秀一下，我绝对会让他连这家店的门槛都摸不到，不过看这架势，估计以后是绝对不能让他再来了。以前希澈在的时候，我也从没干过这种事，真不知道自己现在为什么反应这么大。但我就是打心底里厌恶别的男人碰俊秀。

.
.
.

刚准备拉开易拉罐拉环喝口可乐，就听到了推门的声音。是俊秀。我看了一眼时间，刚好是他来上班的点。他的脸红扑扑的。可能是因为外面太热，从地铁站走到这儿热的吧？刚好我手里拿着的这罐可乐是从冰箱里刚拿出来的，冰凉得很，我顺手就递给了他。

“外面很热吧？喝点这个。”

他红着脸接过了我递过去的可乐。就在他接过可乐时，我看到允浩也从他身后走了进来。这个为了摘下戒指把手指弄骨折的蠢货。我越过俊秀，走到允浩面前。

“喂，允浩，你去医院看了吗？你这臭小子，只知道使蛮力，手指头不折才怪呢。”

我正用嫌弃的眼神盯着允浩那根缠满绷带的手指，他却突然把双手重重地搭在我的肩膀上，然后顺势把我转了个身。这家伙搞什么鬼？我疑惑地抬起头，结果看到俊秀正拿着我给的可乐，一脸怒气地站在我面前。

“俊秀，怎么了？出什么事了？”
“老板！！”
“我耳朵没聋。怎么了？”

我还以为他在外面遇到了什么麻烦，担心地问了一句，结果他用更愤怒的声音冲我吼了起来。他那独特的沙哑高音就在我耳边炸开，震得我耳朵嗡嗡作响。我退后一步，看了看俊秀，又回头看了一眼把手搭在我肩膀上的允浩。允浩似乎知道些什么，但一接触到我的目光，他立刻触电般收回手，心虚地溜进了店里。

“我什么时候成老板您养的小白脸了？！”

我虽然没用“小白脸”这种低俗的词，但这暂且不提，他是怎么知道的？我心里虽然吃惊，但表面上还得装出一副若无其事的样子。我嗤笑了一声，绕过俊秀走进了大厅。我需要点时间来管理一下自己的表情。俊秀跟在我屁股后面，开始连珠炮似地抱怨起来。

“一开始您明明说坚决不用同性恋的！！现在又跑去跟别人说那种话，到底安的什么心？！”
“你这人，还挺招男人惦记的嘛？”
“啊？？”

我走进大厅，在常坐的位子上坐下，漫不经心地说道。听到我的话，不仅是俊秀，连在大厅里忙活的昌珉和允浩也都惊讶地看了过来。其实话一出口我就后悔了，这根本不是我的本意，但我不想露怯，只能硬着头皮继续往下编。

“缠着你的男人，不止一两个吧？说实话，自从你来了之后，店里的营业额确实涨了不少。”

这话倒是不假。俊秀来之后，营业额反而比以前更高了。不管是以前的希澈还是现在的俊秀，两人对客人的吸引力是不相上下的。无论对方是同性恋还是异性恋，比起容易得手的目标，男人往往更容易被难以接近的对象吸引。如果说希澈属于前者，那俊秀绝对属于后者。果不其然，俊秀被我堵得无言以对。按理说，他反驳不了我，我应该觉得高兴才对，但我心里反而更堵得慌。想到缠着俊秀的男人真的不止一两个，我就莫名地火大，连带着说话的语气也变得尖酸刻薄起来。这毛病，真得改改了……

“反正你又不是同性恋，总不会想从他们里面挑一个处对象吧。”
“那是当然的啊！！”
“那就干脆假装是我的人。这样就不会有人再来烦你了。”
“可是那也……”
“你要是愿意继续被那些人骚扰，那随便你。”

妈的……我本来不是想用这种语气说话的。明明只是想护着他，脑子里想的跟嘴里说出来的却完全是两码事。虽然话不太好听，但俊秀愤怒的表情好歹缓和了一些。可看着他气消了，我心里又不痛快了。连我假装是他男朋友这种事他都不怎么反对，这说明他之前到底受了多少骚扰啊？明明是一个连我碰一下都反感得要命的家伙。

“那您提前跟我说一声不就行了嘛。”
“抱歉，昨天太忙给忘了。”

与其说是太忙忘了，倒不如说是故意瞒着他的。因为我猜到他要是知道了肯定会不高兴。怕他再追问下去，我又会管不住嘴说出什么违心的话，我赶紧假装打了个哈欠。俊秀手里一直攥着刚才进门时我给他的可乐，他喝了一口，然后跟着走进厨房的昌珉离开了。我刚松了一口气，允浩就在我对面坐了下来。

“不过你那假装男朋友的招数，真的有用吗？”
“名花有主了，他们还能怎么样。”
“还能怎么样，这不就找上门来了么。”

允浩把脸凑到我面前。凑近了才发现，他的右侧太阳穴肿了一大块。看样子是被人打了。而且我一眼就猜到是谁干的。肯定是昨天那个混蛋。我当时就觉得那家伙是个危险分子，本希望是我想多了，没想到还真应验了。允浩给我讲述了进店前在外面发生的事。昨天那个男人企图强行带走俊秀，俊秀拼命反抗，踹了那男人一脚。恼羞成怒的男人挥起拳头要打俊秀，刚好撞见这一幕的允浩冲上去拦住了他，结果挨了一拳。我只是静静地听着允浩的讲述，一言不发。

“这地方烂人多的是，你也知道。所以我还是有点担心。虽说……看俊秀那反应，估计也没那么容易吃亏。但防人之心不可无嘛。你别以为搞个假扮男友就能高枕无忧了，平时还是多留点心吧。”
“……”

我拼命压抑着心中的怒火。因为我知道，现在发火解决不了任何问题。我想起了希澈走的那天，昌珉送他出去时，店里只剩下我和俊秀两个人，俊秀对我说过的话。他说，如果我真的想对他用强，他根本毫无还手之力。要是那个混蛋真的不择手段对俊秀下手……只要一想到这儿，我就觉得快要发疯了。为了平复情绪，我悄悄地深呼吸了几次。情绪好不容易刚平复一点，允浩就在桌子底下用脚尖踢了踢我。

“发什么愣呢？那孩子端着那么重的东西过来了。”
“啊？哦……”

回过神来，我看到俊秀正端着一个沉甸甸的托盘朝这边走来。我赶紧迎上去，半抢半接地把他手里的托盘接了过来。突然被我夺走托盘的俊秀，甚至没有和我对视，便转身又走进了厨房。看来是还在生我的气。可是面对这样的他，我却一句话也说不出来。在经营SHINE的这些年里，我用过不少兼职生，但还从来没有像现在这样过。我也不知道自己到底是怎么了。

.
.
.

SHINE的营业时间虽然到凌晨3点，但等打扫完卫生，时间通常都过了三点半了。这也到了俊秀下班回家的时间。他脱下围裙挂进储物柜，拿出里面的包斜挎在肩上。我靠在厨房的水槽边，看着他收拾东西准备离开。

“您辛苦了。”

每次下班他总是这句道别。我随意地抬起手，算作是对他的回应。俊秀甚至看都没看我的手一眼，就走出了厨房。没过多久，传来了SHINE大门开合的声音。估摸着他已经爬上了楼梯，我也赶紧追了出去。爬上楼梯，我看到俊秀正走在小巷里。虽然小巷里的霓虹灯依然闪烁，但这个时间点，街上几乎已经看不到什么行人了。

所以我很不放心。地铁早就停运了，他每天都要独自步行穿过大约两站地铁的距离回家。听了允浩的话，我心里实在不踏实，所以像这样一路偷偷跟在俊秀后面，直到他安全到家，这已经是第三天了。我本来想每天送他回家，但又觉得他肯定会拒绝，所以干脆选择了偷偷尾随。第一天这么做之后，我觉得自己真是吃饱了撑的，第二天本来不打算去了。可是不去又觉得心里不踏实，怎么也坐不住。我一边说服自己“要是他在我店里打工出了事，我可是要负责任的”，一边在第二天又跟了上去。到目前为止，还没有发生什么意外。

这条路周围全是汽车旅馆，有很多可以藏身的死胡同。与只顾着往前走的俊秀不同，我一边留意着巷子里的动静，一边紧紧跟在他身后。就在快要走到大马路时，俊秀刚刚经过的一个巷子口突然亮起了汽车的大灯。一直专心赶路的俊秀毫无察觉，依然不紧不慢地往前走，但跟在后面的我却觉得不对劲。我悄悄靠近那条亮起灯光的巷子，往里看去。一辆刚发动引擎的汽车正缓缓驶出巷口。车里的人有些看不清。为了不让车开走，我直接挡在了巷口。

不知道是不是因为这里的规定不能按喇叭，我一挡路，车就悄无声息地停了下来。驾驶座的车窗缓缓降下。从车窗探出头来的，果然是那个企图强行带走俊秀的男人。男人打开车窗探出头，这才看清挡路的人是我，脸上顿时闪过一丝慌乱。我没给他关窗的机会，直接冲到驾驶座前，把手伸进车窗，一把拉开车门，揪住男人的衣领，将他从里面拽了出来。

“我警告过你，识相的话就趁早收手。”

“我干什么了！”

“算准了这孩子下班的时间躲在这里，你现在还有什么好狡辩的？”

“……”

“你打算把他弄上车干什么？”

“……明知故问。”

听到这句话的瞬间，我仿佛听到了理智的弦“啪”地断裂的声音。我毫不犹豫地一拳狠狠砸在他的脸上。拳头精准地击中了他的鼻梁，一种沉闷的钝痛感从指尖传遍全身。男人依然被我揪着衣领，只能用双手痛苦地捂住鼻子。鲜血顺着他的指缝指缝流了下来。鼻梁骨肯定是断了。我一松手，他便双腿一软，瘫倒在地上。我丝毫没有手下留情，紧接着用脚尖狠狠地踢向了他的胸口。剧烈的冲击让他瞬间岔了气，翻着白眼在地上抽搐。趁他无法动弹，我瞄准他小腿骨最脆弱的地方，用力踩了下去，直到感觉到骨头断裂的触感。因为刚才胸口挨了一脚无法呼吸，他甚至连惨叫都发不出来，只能痛苦地痉挛着。

“这只是个警告。要是再让我在这附近看到你哪怕一根头发，我一定亲手宰了你。”

“唔呃……”

我扔下那个连呻吟声都发不出来的家伙，径直走出了巷子。街上依然空无一人，俊秀似乎也早就走远了。在这条布满闪烁霓虹灯的汽车旅馆街中央，我努力平复着呼吸，试图找回那根已经断裂的理智之弦。之所以匆匆离开那个揍人的巷子，是因为我怕自己再待下去，不知道还会干出什么疯狂的事来。虽然我警告他再出现就杀了他，但其实刚才在那一刻，我是真的恨不得直接把他弄死。

直到情绪稍微平复了一些，我才步履沉重地朝SHINE走去。左手的拳头和左脚的脚尖，似乎还残留着打人的触感。我向来讨厌叹气，但此时此刻，我却忍不住发出一声仿佛要将地面叹穿的长叹。曾经，我是靠着这种暴力的感觉活着的。曾经，有一个人代替我为此感到痛苦。直到那个人去世，我才彻底停止了打架。当然，在这之后因为经营酒吧，偶尔也会被卷入一些无法避免的冲突中，但还从来没有像今天这样，因为愤怒而完全失去理智。对于一直以来都浑浑噩噩、从未付出过真心的我来说，现在终于出现了一个能让我感受到真心的存在。尽管我还不清楚，这份真心究竟代表着什么样的感情。

.
.
.

“没看到我正忙着吗？不帮忙就赶紧滚上去。”

看着我在忙活，他却在一旁闲得发慌，我实在看不过去，忍不住刺了他一句。结果他理直气壮地伸出那只缠着绷带的手给我看。就这点小伤至于吗？我一边擦着杯子，一边低头看了一眼他伸出的手，咂了咂嘴，然后一脚踢了过去。

“就伤了一根手指头，你在这儿装什么病号……”

我说他装病号，他却用一种委屈的眼神抬头看着我。也是，他现在面临的问题，可不单单是一根手指头的事。

“因为在中没来，所以你才这么无精打采的吧？”

“才不是呢。”

“还说不是，我看你明明就是。”

“我本来就这副德行。”

“话是这么说，但你今天看起来跟平时不太一样啊。”

“哪里不一样了？”

我放下手里的杯子和抹布，双手抱胸。就这样居高临下地看着趴在吧台上无精打采的允浩。他似乎被我说中了心事，心虚地避开了我的视线。允浩最近彻底迷上了在中。虽然他嘴上不承认，但在我眼里，这家伙的改变简直一目了然。毫无防备地戴上了在中的戒指却摘不下来，因为这个被在中吃得死死的他，早就和以前判若两人了。他原本总是在谷底平行运行的情绪，如今却因为在中而起起伏伏。今天，他的情绪显然是在走下坡路。因为在中今晚值班，不会来这儿。这情绪也太好懂了。我忍不住扑哧一声笑了出来，结果他用更加委屈的声音反问道：

“你笑什么？”

“在我面前你还装什么装。”

“我装什么了？”

“你对在中动心了呗。”

是不是戳中他的痛处了？允浩紧紧地闭上了嘴。看来他心里很乱。看着他那副复杂的表情，我开口说道。

“有什么好纠结的。这种时候，顺着自己的心意走就行了。”

不管这是他想听的还是不想听的，我只把我该说的话告诉他。突然，允浩猛地从座位上站了起来。我从旁边拿出一份菜单递给他。把菜单递过去的同时，我说了一句：“脑子里乱的时候，干活是最好的解药。”虽然这句话被他华丽地无视了。但我前面那句“顺着自己的心意走”，他大概是没办法无视的。我看着他拿着菜单走向大厅给客人点单的背影。他把菜单递给了一个刚进门的男人。看来他终于有心思干活了。我刚准备拿起刚才擦到一半的杯子，允浩却又回到了吧台。“点什么了？”我问他。他没有回答，只是摇了摇头。刚好有空盘子需要送到厨房，我把盘子递给他。就在这时，那个刚才没点单的男人，竟然对着刚从厨房里出来的俊秀招了招手。看着真让人火大。

果不其然，在点单的整个过程中，那个男人令人作呕的视线一直黏在俊秀的屁股上。看着这一幕，就像是有人按下了我情绪的开关，怒火瞬间直冲脑门。要是那个男人敢碰俊秀一根汗毛，我估计会不顾一切地冲上去把桌子掀了。这种情绪一天不知道要反反复复多少次。我那根好不容易接上的理智之弦，难道又要断了吗？就在我胡思乱想的时候，点完单的俊秀回到了吧台。

“两杯金汤力。”

“一个人来的，点两杯干嘛？”

“不知道，可能有朋友一起来吧。”

“要是这杯是给你的……”

“老板您放心，我不会接的。”

俊秀虽然回答得云淡风轻，我却忍不住叹了口气。我叫住正准备端着盘子进厨房的允浩。

“怎么了？”

“盘子让俊秀拿进去，你留在这儿。”

我一把抢过刚才让允浩端去厨房的盘子。给那个恶心男送金汤力的活儿，还是交给允浩去办吧，我可不想让俊秀去。我喊了俊秀一声，正在大厅里的他立刻乖乖地走了过来。工作的时候，他还是很听话的。

“老板，洗手间的门又打不开了，怎么办？”

“又来？啊……真是的。看来得把锁给拆了才行。”

听到俊秀的话，我又觉得麻烦来了，烦躁地抓了抓头发。既然发情了，楼上就是汽车旅馆，开个房去干不就行了，非要在洗手间里搞什么名堂？

“我之前在研究汽车旅馆的无人系统时，看到过有一种设备，好像是洗手间的门过了一定时间就会自动打开。”

“装那么贵的玩意儿，我还赚什么钱啊。看来还得我亲自去踹几脚门才行。俊秀，你把盘子送去厨房，允浩，你把这两杯酒给那个混蛋端过去。”

我果断无视了允浩这种毫无营养的建议，卷起了袖子。给俊秀安排了送盘子的差事，又指派允浩去送金汤力。看着俊秀进了厨房，允浩去了大厅，我这才朝着洗手间走去。怎么在不把门踹坏的前提下，还能把里面的人震得不得不出来，这种事儿我现在已经是轻车熟路了。

等过了客人进店的高峰期，店里就会闲下来，大家也能稍微喘口气。把那些腿软得连衣服都穿不好的家伙赶到楼上的天堂旅馆后，我回到了吧台，店里已经空荡荡的了。我好奇之前那个想对俊秀图谋不轨的家伙在干嘛，结果发现他好像已经找到别的猎物了。刚才砸门砸得太用力，肩膀有些酸痛，我正用拳头捶着肩膀，昌珉和俊秀从厨房里出来了。

“那天那个男人没再来找麻烦吧？”
“没有，那之后就再没见过他。”
“是吗？我还以为他是个难缠的家伙呢。真奇怪。”

看到俊秀在吧台坐下，允浩随口问了一句。我心里顿时一紧。关于昨晚发生的事，我不仅没告诉俊秀，也没有向其他人吐露半个字。不告诉昌珉和允浩，是因为如果要说那件事，就必须承认我一直在偷偷跟踪俊秀，这难免会被他们误会我对俊秀有意思。而不告诉俊秀，则是担心他知道后受不了刺激，吓得不敢再来SHINE上班。生怕被他们看出我心虚，我只能端起鸡尾酒杯装模作样地抿着。就在这时，允浩提议让我弹弹钢琴。我觉得这是个转移注意力的好机会，便赶紧活动着手指，走向大厅中央的钢琴。就在我刚要打开琴盖的瞬间，店里突然变得一阵骚乱。

我顺着声音望去，只见昨天那个男人拄着拐杖，带着一群混混站在那里。看到那个男人的脸，我立刻后悔昨天没直接把他弄死。认出那男人的允浩很识相地带着俊秀躲进了厨房。确认俊秀进去后，我走向那群正笑得一脸不怀好意的家伙。昌珉也跟在我身后。

“昨天你对我做的事，我今天原封不动地还给你。”

听到男人的话，我忍不住冷笑。带这么几个小喽啰就想来找场子？这群人看着人高马大，估计根本没正儿八经地打过架。他带来的那些肥猪们似乎是第一次来同志酒吧，正用一种像是在看脏东西的眼神打量着我的店。真是一群恶心透顶的杂碎。

“又下作又卑鄙，现在还变得这么幼稚了。大半夜的把车停在那种巷子里，就等着人家小孩下班，你想干什么？我最恶心的就是你这种人，只敢在背后搞偷袭，还喜欢成群结队。”

我的话音刚落，就像是发出了什么信号，那群大块头立刻蜂拥而上。这些家伙动作迟缓，毫无悬念可言，打起来一点意思都没有。我轻松地低头躲过一记沉重的拳头，顺势抓住那男人的腿往上一抬。男人瞬间失去平衡，重重地摔在了椅子上。伴随着巨大的响声，椅子被砸得粉碎。店里虽然乱成了一锅粥，但客人们都躲到了角落里，并没有离开，反而兴致勃勃地看起了热闹。毕竟以前希澈在的时候，这种事简直是家常便饭，大家早就见怪不怪了。交手试探了一下，看来这架打不到五分钟就能结束。我把这些肥猪交给昌珉对付，自己径直走向了那个我必须亲自解决的家伙。拄着拐杖的他似乎还没习惯用拐杖走路，连连后退都显得十分吃力。看到我靠近，他吓得满脸惊恐，开始胡乱挥舞拐杖。就这点能耐。我找准时机，一脚踢飞了他手里的拐杖。拐杖飞出老远，砸在入口的门上，硬生生砸出了一个凹坑。失去了拐杖的男人吓得瘫倒在地，背靠着墙瑟瑟发抖。我打算让他剩下的那条好腿也尝尝上次的滋味，让他彻底废了，再也出不了门。

“啊啊啊——！”
“我警告过你，再让我看到你，你就死定了。”

男人的惨叫声听得我心烦意乱。我放弃了踩断他腿的想法，一把掐住了他的脖子。就这么单手将他提了起来。他连惨叫都发不出来，脸色惨白，瞳孔涣散。甚至连直视我的勇气都没有。

“去死吧。”

我掐着他脖子的手继续用力。男人的四肢开始剧烈地颤抖。就在这时，有人抓住了我的胳膊。处于极度暴躁状态的我，恶狠狠地瞪向了抓住我胳膊的人。是昌珉。

“住手。”
“……”
“够了。我已经警告过他带来的那些手下了。”
“……”
“你想让俊秀看到你这副样子吗？”

听到昌珉提起俊秀的名字，我这才松开了掐住男人脖子的手。男人似乎晕了过去，像滩烂泥一样瘫倒在地。躲在后面的两个大块头战战兢兢地靠过来，把晕倒的男人扛在肩上。在昌珉的示意下，他们扛着男人灰溜溜地逃出了酒吧。因为刚才一度失去了理智，现在的我感到一阵脱力。昌珉扶着我走到钢琴前，在椅子上坐下。坐在椅子上回过神来，我才发现店里已经一片狼藉。破碎的酒瓶渣、被砸烂的桌椅散落一地。昌珉身上的衣服领口也被撕破了。热闹看完了，客人们也开始陆陆续续地结账离开。

“我去换件衣服。”

对于昌珉的话，我没有回答，只是摆了摆手示意他去吧。昌珉推开厨房的门走了进去。他刚一进去，俊秀就出来了。他用惊恐的眼神扫视了一圈满目疮痍的店面，原本清亮的眼眸瞬间黯淡了下来。然后，他用那种眼神看向了我。从他出来的那一刻起，我就一直注视着他，此刻我们的视线交汇在了一起。他朝我走来。原本好不容易平静下来的心脏，随着他的靠近，又开始不由自主地加速跳动。这到底是怎么回事？

“对不起。”
“这有什么好对不起的。没事。”
“可是……”
“行了。有闲工夫说这个，还不如赶紧收拾。”

这根本不是俊秀该道歉的事。他什么错都没有。我怕我这么没精打采地坐着会让他更内疚，于是站起身来。就算我站起来了，他依然纹丝不动地站在我面前，低着头，保持着刚才的姿势。看着他耷拉着肩膀的样子，我忍不住想伸手拍拍他的肩膀安慰他。就在手快要碰到他的时候，我突然想起他不喜欢别人碰他，便又把手收了回来。我不想再做任何惹他反感的事。就在我放下手的时候，越过俊秀的肩膀，我刚好和正看着这边的允浩对上了视线。仿佛被人撞破了什么不可告人的秘密，我尴尬地轻咳了一声，结果那家伙竟然毫不掩饰地笑了起来。我无视了允浩嘲笑的视线，转身躲进了放着清洁工具的储藏室。

只有躲进储藏室独处的时候，我才有空去整理那颗狂跳的心和脑子里乱成一团的思绪。最近的我，实在太反常了。情绪一天之内能变幻好几十次，而且波动极大，连我自己都觉得心累。生气、激动，心情刚变好瞬间又跌入谷底；上一秒还真心实意地想杀人，下一秒却又发自内心地想保护某个人。我一直很清楚这种变化的根源是什么，却一直在装傻。但现在，我似乎再也装不下去了。连我们之中最迟钝的允浩都看出来了。不过，连我自己都觉得这太荒谬了。虽然当时是半开玩笑说的，但我之前一直以为他真的不是我的菜啊。

我拿着吸尘器走出储藏室。俊秀正在把倒在地上的桌椅扶正。昌珉和允浩正在一旁不知道在聊些什么。看着俊秀一个人在收拾，我心里很不爽，不知不觉叫他们的声音也变得尖锐起来。

“允浩！昌珉！你们在那儿傻站着干嘛呢！没看见俊秀一个人在收拾吗？！”
“知道了。”

听到我的吼声，那两个家伙相视一笑，笑得意味深长。虽然没明着调侃我，但这分明就是在向我宣告他们已经看穿了我的心思。也是，一起朝夕相处了三年的家伙，怎么可能看不出我这么明显的变化。就像允浩因为在中而改变一样，我也正在因为俊秀而改变。这么说来，我和允浩现在经历的情感变化还真是如出一辙。我之前对允浩说的话，现在原封不动地应验在了我自己身上——脑子乱的时候，就顺着心意走。可是，我根本做不到，因为我对对方一无所知。我对金俊秀一无所知。他不仅比我小9岁，还不是同性恋，甚至对我连一丝一毫的好感都没有。我那榆木脑袋，实在想不出该怎么对待这样一个家伙。

+天堂汽车旅馆 有苏外传
SHINE. 03

我和昌珉背着依然睡得死沉的俊秀，从允浩的房间里退了出来。直到天亮，我们才把被砸得稀巴烂的店面收拾干净。原本提议让我们这些精疲力尽的人在他房间里借宿的允浩，现在却让我们根本没法再待下去了。在中刚下夜班，一大早就跑来找允浩，现在正只穿着一条内裤在床上呼呼大睡。虽说以前也听说过他睡觉时几乎全裸，但亲眼看到还是觉得有点夸张。尽管允浩极力掩饰，但我看得出来，他对于我和昌珉看到在中裸体这件事感到非常不自在，所以我们只能识趣地离开。就算不因为这个，我也不想打扰他们俩的独处时光。我可是真心希望在中和允浩能修成正果的。

“哥，你去哪儿？”
“你打算怎么办？”
“又饿又困的。看这架势，允浩哥今天中午估计是不会下来吃饭了。现在才10点呢。我去前台要个空房间，咱们再休息会儿吧。反正营业准备也要到下午4点以后才开始呢。”

我点了点头。昌珉让我在这儿稍微等一下，然后自己跑去一楼前台拿钥匙。我背着俊秀，望着走廊窗外的景色。远处的南山清晰可见。天气真好。虽然外面肯定热得像个大蒸笼，但在冷气开得十足的室内看出去，感觉还挺不错的。

“睡着了就算被人背走也不知道”，这句话用在俊秀身上简直再贴切不过了。在昌珉的帮助下，我把睡着的俊秀背在背上。已经过去快5分钟了，他居然连动都没动一下。他把头埋在我的肩膀上，呼吸均匀，睡得香甜。我还是第一次看到他如此毫无防备的模样。他平时总是对人充满戒备，非常抗拒别人的触碰。要是他知道现在我们俩几乎是全身贴在一起，估计不止是受惊，而是要吓得魂飞魄散了吧。想到这里，我心里不禁泛起一丝苦涩。

电梯门打开的声音传来，去前台拿钥匙的昌珉出现在走廊里。走过来的昌珉，表情有些意味深长。他似乎有什么盘算，但我暂时还没猜透。昌珉径直越过我，用钥匙打开了允浩房间左边那个房间的门。他打开门后并没有进去，而是朝我招了招手。当务之急是先把睡着的俊秀放在床上，于是我走进了他打开的房间。背了他这么久，现在把他放到床上，他竟然也没有半点要醒的意思。大概是因为昨晚收拾店面熬到太晚，再加上经历了那样惊险的事，心里担惊受怕，所以才会这么累吧。想到这些，我心里既愧疚又心疼。把俊秀安置好后，我直起腰，却发现昌珉依然站在玄关没有进来。我用眼神询问他在干什么，他却依然带着那副意味深长的表情，说出了一句让我摸不着头脑的话。

“哥，你和俊秀在这儿休息吧。我想一个人待会儿。”
“啊？”
“允浩哥的房间虽然大，但客房可是睡不下三个人的。”
“喂！”
“嘘，小声点。别把俊秀吵醒了。”

昌珉把食指放在嘴唇上，做了一个噤声的手势。我下意识地闭上了嘴。昌珉见状，微微一笑，转身就往外走。我赶紧追出去，昌珉却强行把我推回了房间。

“心里乐开了花吧，还装什么装~”
“好个屁啊！你让我在一个睡着的人旁边待着，是想考验我的忍耐力吗？还是要我在这儿修仙啊？？”
“实在忍不住就扑倒他呗。”
“你说的这是人话吗？？！！”
“随便你，哥你自己看着办吧。实在待不住，就来804找我。”

昌珉扔下这句话，关上门扬长而去。莫名其妙地和俊秀孤男寡男共处一室，我呆愣愣地在原地站了足足5分钟。这5分钟里我得出的结论是：先在这儿待一会儿，要是实在熬不住了，再去昌珉的房间找他。

我在离床稍远的地方拉了把椅子坐下。我开始观察睡梦中的他。他睡觉似乎喜欢趴着，而且几乎一动不动，这大概是他的睡相吧。明明刚把他放在床上的时候，他还是平躺着的，就因为昌珉，我在玄关发了一会儿呆，不知不觉间他就变成趴着的姿势了。明明什么也没做，我却觉得莫名其妙地热了起来，于是我把空调温度调低了些。又怕他睡着了会冷，我把被子拉上来盖到他的肩膀。他依然一动不动，被子也保持着刚盖好时的样子。虽然是趴着睡的，但他的脸刚好朝着我坐的方向。我就这样一直盯着他的睡颜。我这到底是在干嘛啊。

盯着他看了一个小时。他翻了个身。我以为他要醒了，心里顿时紧张起来。我是不是该出去了？我从椅子上站了起来。如果让他知道我们俩孤男寡男待在一个房间里，不知道他会产生什么误会。我站起身，观察着他是要醒来，还是翻个身继续睡。如果是要醒了，我得赶紧做好出去的准备。他在被窝里蠕动了一下，翻身面朝墙壁侧躺了过去。然后，又安静了下来。

原来是虚惊一场。我长长地舒了一口气，拍了拍胸口。他翻身的时候，把被子紧紧地裹在了身上。那样子实在太可爱了，我没有坐回椅子上，而是不知不觉地走近了床边。我想看看他转过去的脸。因为俊秀睡在床的边缘，所以他和墙壁之间的空隙，足够再躺下我一个人。我小心翼翼地，尽量不发出任何声响，爬上了床。

他把双手交叠在胸前睡着。一直觉得他年纪小，现在看着他睡觉的样子，确实是个孩子。我坐在床上，低头凝视着他的脸，情不自禁地伸出了手。掌心触碰到他脸颊的瞬间，一股温暖的气息瞬间传遍了我的全身。我不由自主地叹了口气。因为在这一刻，我无比清晰地感受到了自己对他的喜欢。可是，他对我却完全没有这种感情。别说喜欢了，他不是还说过怕我对图谋不轨吗？我真的完全不知道该怎么靠近这个家伙。

也许是因为心里清楚对方不是我能随便招惹的人，所以即便孤男寡男共处一室，也没有发生什么擦枪走火的危险事件。这到底是该庆幸还是该觉得悲哀呢。我的手依然贴在他的脸颊上，就这样端端正正地坐在床上，不知不觉间竟然开始打起了瞌睡。

伴随着一阵乒铃乓啷的巨响，我从床上摔了下来。摔下去的时候，手肘狠狠地撞在了床沿上。我眼睛还没完全睁开，手肘就传来一阵令人发麻的刺痛。而且，我掉下床时，身下好像压到了什么东西。被我压在身下的那个东西猛地推开了我。这次，我的后脑勺重重地磕在了床角上。痛得我眼泪都快飙出来了。直到这时，我才终于睁开眼睛看清了状况。当我看到裹着被子躲在远远的地方、满脸惊恐的俊秀时，我才猛地想起这里是哪儿，以及我是在什么情况下睡着的。

“您刚才在干什么！！”
“我，我什么都没干啊。”

干什么干了，我什么都没干。我一边用手揉着撞疼的后脑勺，一边痛苦地皱着眉头。俊秀根本不在乎我的头有没有撞坏，只顾着赶紧检查自己被窝里的衣服穿好没有。真是的……要是真的发生了什么，估计我撞死在床角他都不会看我一眼。我就是怕发生这种事，才打算在他醒来之前先出去的。谁知道我坐在床上居然就这么睡着了。

“你不用检查了。我真的什么都没干。我发誓。”

确认衣服完好无损后，俊秀似乎松了一口气，但还是狠狠地瞪了我一眼。然后，他用一种又气又委屈的表情质问道：

“睡着的时候明明是在旅馆老板的房间，这里是哪儿？还有，您为什么要抱着我睡！”
“允浩的房间里在中来了。你又怎么也叫不醒。我和昌珉也累得想休息，所以就换了个房间。至于抱着你睡……喂，睡觉的时候难免会有这种无意识的举动嘛！”

说实话，我根本不记得自己抱着他睡了。要是能记得就好了，可惜我完全没印象。哎……早知道就应该我先醒过来的。俊秀四下张望了一番，开始找昌珉。

“昌珉哥呢？”

要不是因为昌珉，我们怎么会孤男寡男共处一室？可俊秀根本不知道，还在那儿找昌珉。看着他推开我只顾着找昌珉的样子，我心里莫名地一阵烦躁。我没回答他的问题，而是把手放在了刚才撞疼的后脑勺上。真疼啊。我从地上爬起来，俊秀又猛地往后退缩了一下。不仅是头疼，连心也跟着疼了起来。我索性直接倒在床上，面朝墙壁侧躺着。你以为只有你会生气吗？我也会生气的。

“头……没事吧？”

过了好半天，俊秀才小心翼翼地开口问道。我没好气地回了句“不知道”。就在这时，一只温暖的手轻轻拨开我的头发，摸到了我的后脑勺。瞬间，我整个人僵住了，一动也不敢动。是俊秀在检查我的伤口。

“老板。”
“干嘛？”
“流血了。”
“什么？？！！”

听到流血了，我赶紧把刚才揉脑袋的手举到眼前一看，果不其然，手指上沾着一点血迹。我吓得猛地坐直了身子，俊秀赶紧从床头柜上抽了几张纸巾，按在我的伤口上。看到血，我突然觉得更疼了。

“伤口裂得很大吗？”
“没有，只是蹭破了点皮。”

听到我带着哭腔的询问，俊秀忍不住扑哧一声笑了出来。大概是看我刚才还装作若无其事地背过身去，一见血就立刻原形毕露、大呼小叫的样子，觉得很滑稽吧。算了，只要他笑了就行。我稍微疼点就疼点吧。我这一天的心情，就这样因为俊秀起起落落好几十次。

我本希望他能就这样一直按着我的伤口，多停留一会儿，但他还是把手挪开了。那只温暖的手离开后，后脑勺上顿时觉得空落落的。我依然坐在床上，抬头看着站在一旁的他。他说了一句“血止住了”，便把带血的纸巾扔进了垃圾桶。接着，他把掉在地上的被子捡起来放回床上，然后走进了浴室。没过多久，里面就传来了哗哗的水声。我一个人呆呆地坐在床上，伸手摸了摸他刚才碰过的地方。因为我还想再感受一下，哪怕只有一瞬间，那温暖触碰的余温。

.
.
.

SHINE迎来了一位稀客。离营业时间还早，店门却被推开了。我正在吧台整理账本，听到声音回过头，发现是尚圭站在门口。虽然偶尔会通个电话，但这还是我们三年来第一次见面。他一看到我，便满脸激动地喊了一声“大哥！”，大步朝我走来。这家伙，还真是一点都没变。

“坐吧。”

见他走近了还傻站着不坐，只顾着盯着我的脸看，我指了指座位。他依言坐下，但视线依然没从我脸上移开。此时吧台里只有我一个人。俊秀和昌珉去采购今天做下酒菜的食材了。我是特意挑了他们不在、我一个人看店的时间把尚圭叫来的。因为有事要拜托他。

“您早该叫我来了，您知道我等这一天等了多久吗？”
“我都已经是个光杆司令了，你还等我干什么。”
“大哥您这么说，我可太伤心了。”
“……”
“我随时都能来看您的。是您自己说，在您主动联系我之前，绝对不准我来找您的。直到现在，只要是大哥您一句话，我依然赴汤蹈火在所不辞。”

长得五大三粗、像个屠夫似的，说起话来却带着哭腔，跟他的体型完全不搭。自从金盆洗手后，我便切断了和那个世界的一切联系。就连这个比亲弟弟还信任我、依赖我的家伙也不例外。但看到他顶着那么大个块头，哭着喊着求我不要赶他走，我实在狠不下心彻底断绝来往。所以我偶尔会和他通个电话，确认一下他的近况。但我明确告诉过他，想我了就跑来找我这种事，绝对不行。现在三年过去了，我想着见个面应该也无妨，便把他叫来了。算算日子，他现在在组织里应该也混得有头有脸了，可他对我的态度却依然和三年前一模一样。我以前也没对他有多好，他到底图我什么呢？

“最近日子过得还行吗？”
“您也知道，就那样呗。”
“也是。”

我并没有劝他金盆洗手或者改邪归正。离开组织是我自己的选择，我不想把自己的想法强加给别人。哪怕是我最看重的弟弟也一样。想离开那种地方，必须依靠自己的意志。在那种意志觉醒之前，无论别人怎么劝，都是没用的。我很清楚这一点，所以不会对尚圭说那些废话。

“这么久没见，把你叫来却是为了拜托你办事，挺不好意思的。”
“我不是说了嘛，只要是大哥的话，我什么都听。您尽管吩咐。”

我把我能查到的、关于在中前男友的资料递给了尚圭，拜托他暗中调查一下这个男人。这当然是我以前的老本行，但我现在不能亲自动手。因为一旦重操旧业，必然会引起组织的注意。所以我只能拜托我最信任的尚圭去办。目标人在国外，调查起来肯定少不了各种麻烦事，但尚圭连个“不”字都没说，直接答应了下来。他将我递给他的那张纸，原封不动地夹进了自己的笔记本里。

“还有一件事。”

我看着正在把纸夹进笔记本的尚圭说道。他立刻把纸塞好，摆出一副洗耳恭听的架势。简直和以前我们一起共事时一模一样。虽然我并不怎么想回忆过去，但和这家伙一起度过的时光，倒也不算太糟。我们真的像亲兄弟一样亲密无间。正因如此，我才能对他提出这样的请求。

我向尚圭提出的第二个请求，是关于俊秀的。对于上次那几个混混，我始终放心不下。再怎么口头恐吓，那些无知无畏的家伙为了报复昨天的屈辱，什么事都干得出来。如果是以前，不管他们来多少人我都不放在眼里，但现在我势单力薄，能保护俊秀的程度有限。我必须在意外发生前先发制人。我拜托尚圭彻底解决掉上次那几个混混。只要把他们彻底收拾服帖，以后就不会再发生这种事了。狠狠地教训他们一顿，消息迟早会在道上不胫而走，只要别人知道俊秀背后有黑道背景撑腰，自然就没人敢再动他一根指头了。

尚圭对这件事也给出了肯定的答复。这下，我总算能稍微松口气了。最近这几天，哪怕营业结束了，我也没让俊秀回家。而是让他暂时住在了上次住过的、允浩隔壁的客房里。俊秀似乎也因为那天的事心有余悸，便答应了。但我也不能让他一直这么住下去，必须得想个一劳永逸的办法。

“大哥，我答应帮您办事，您也得答应我一个请求。”
“什么请求？”

哟，这小子长出息了。我还以为他会无条件帮我呢，他想求我什么？我心里微微一紧，但听到他的请求后，我只能笑着点了点头。

“以后我想见您的时候，随时都要能来。”

在充满悔恨的黑道生涯中，如果说还有什么是我唯一值得庆幸的收获，那大概就是这个家伙了吧。

.
.
.

我也是个脾气挺倔的人，但面对俊秀，我却束手无策。经过30分钟的激烈辩论，最终举白旗投降的人是我。他今天死活都要回家。这是因为上次那帮混混的事，他在旅馆住下的第七天。说实话，现在就算让他回去也不会有什么危险了。昨天我已经接到尚圭的电话，说第二件事已经办妥了。但我之所以死命拦着不让他回去，其实是另有私心。

“那我送你回去。”
“不用麻烦了……”
“万一你出点什么事，我也得担责任。要是连送你回去都不行，那我也不能让你走。”

俊秀板着脸想了一会儿，最终还是勉强点了点头。我心里暗自窃喜，表面上却还要装出一副若无其事的样子，真是憋得难受。这下终于不用在晚上像个变态一样偷偷跟踪他了。我可以光明正大地护送他回家了。

一直在旁边看着我们拉扯的昌珉，无奈地摇了摇头。那几个混混挨揍的消息，以及俊秀背后有黑道撑腰的传闻，在这个巴掌大的街区里传得飞快。下午去健身时听到风声的昌珉，敏锐地察觉到这一切都是我在背后搞的鬼。所以，他也很清楚我死皮赖脸非要送俊秀回家到底安的什么心。我被他看得有些心虚，但还是装作若无其事地越过他，追着先一步出门的俊秀跑了出去。

我们并肩走在空无一人的街道上。这条被刺眼的霓虹灯包围的街道，除了老旧霓虹灯管发出的滋滋声，以及我和俊秀的脚步声之外，安静得连根针掉在地上都能听见。实在受不了这种尴尬的沉默，我最终还是忍不住干咳了一声。一直看着前方的俊秀转过头来看着我。

“感冒了？”
“没，没有。”
“那干嘛咳嗽啊。”
“就是，嗓子有点干。”

我摸着根本一点事都没有的嗓子，随口敷衍了一句。俊秀转过头去，继续往前走。在店里的时候，因为有工作，各种话题都能自然而然地聊起来，可现在就我们两个人，我却搜肠刮肚也找不出一个合适的话题。连我自己都觉得自己太窝囊了，只能低着头默默地走着。突然，俊秀停下了脚步。我疑惑地抬起头，发现我们停在了一家便利店门口。俊秀先走进了便利店，见我没跟上，便回过头来。

“你不是说嗓子干吗。买杯喝的我还是请得起的。”

说完，他就径直走了进去。我呆呆地看着他走进便利店的背影，这才回过神来，赶紧跟着他走了进去。

先进去的俊秀站在饮料冷柜前。我走到他身边，他转过头，用眼神询问我：喝什么？我伸手拿了一罐可乐。俊秀一副“我就知道”的表情，点了点头，然后又扫视了一圈饮料冷柜。接着，他也拿了一罐和我一样的可乐。然后走向了收银台。结完账，我们拿着两罐可乐走出了便利店。便利店门外摆着带遮阳伞的塑料桌椅。我们谁也没说话，就像约好了一样，面对面地坐了下来。

拉开易拉罐的拉环，发出了清脆的“嘶——”的一声，伴随着气泡上涌的声音。我打开了自己的那罐，刚想伸手帮俊秀打开他的，他却避开了我的手，自己拉开了拉环。我伸出去的手尴尬地停在半空中。

“其实我以前喝不了碳酸饮料的。”

俊秀喝了一口可乐，开口说道。我用一种“啊？”的疑惑表情看着他。他稍微停顿了一下，又喝了一口，然后把易拉罐放在桌子上，继续说道：

“所以我以前从来不喝可乐。直到老板您给了我之后。”

啊，这么一说我才想起来。直到现在，每次需要给俊秀拿喝的，我总是直接塞给他可乐。因为我自己喜欢喝，所以从来没考虑过他的口味就强加给他了。我从来没想过他会不喜欢。意识到自己竟然这么粗心大意，我心里顿时充满了歉意。

“不过，味道比我想象的要好。”
“啊？”
“虽然咽下去的时候喉咙有点刺痛感。但苦味和甜味都恰到好处。”

所以结论是，他现在不讨厌可乐了。更准确地说，是原本不喜欢的东西，现在变得喜欢了。我还为自己总是把人家不喜欢的东西强塞给他而感到内疚呢，只要他现在喜欢就行了。我也终于拿起可乐喝了一口。刚把可乐喝进嘴里，他接下来说的话，差点让我把嘴里的可乐直接喷他脸上。

“就像可乐一样，比我想象的要好。老板您也是。”
“咳咳……咳……咳……”
“诶？您没事吧？？”

我强行把嘴里的可乐咽了下去。结果呛到了气管。我咳得腰都弯了，俊秀赶紧站起来走到我身边，用小拳头轻轻拍打我的后背，嘴里不停地问：“没事吧？”我摆了摆手示意没事，但其实我一点都不好。不是因为呛水的嗓子不舒服，而是从刚才起就狂跳不止的心脏让我有些招架不住。

从便利店里透出的灯光，照在面对面坐着的我们身上。咳得快断气的我，觉得脸上热得发烫。因为热带夜的缘故，即使是凌晨，空气也闷热得让人喘不过气来。我用手徒劳地扇着风，把剩下的可乐一饮而尽。坐在对面的俊秀也红了脸。他把脸转开，目光投向大马路，默默地小口喝着可乐。这是一个格外闷热的夏日凌晨。

.
.
.

允浩和在中终于睡了。昨天下午，允浩一脸猴急地抱着在中进了旅馆房间，今天中午才下楼来酒吧吃饭。他推开门走进来，我用锐利的目光上下打量着他。他没有躲闪，径直坐在了我对面。看来他打算坦白了。

“昨天，到底怎么回事。老实交代。”
“非说不可吗？”
“虽然大概猜到发生了什么，但我必须亲耳听你说。”
“要是我不说，是不是就没饭吃……”
“算你识相。”

就算我已经猜到了七八分，我还是想听允浩亲口讲述昨晚的事情。我认识允浩和在中很久了，也一直为他们操心。从允浩戴上在中戒指的那天起，我就抱着一丝不切实际的期望——也许，他们俩才是彼此最合适的人。但这并不是什么痴人说梦，他们真的在相遇后逐渐改变着彼此，在彼此身上寻找着生命的意义。听着允浩讲述昨晚的事，我本想觉得一切都圆满了。可是……我心里始终挂念着一件事，所以无法露出真心的笑容。听完他的讲述，见我迟迟不说话，允浩疑惑地问道：

“你怎么不说话？”
“等会儿，我正在思考。”
“思考什么？”

昨天尚圭给我打了个电话。汇报了解决那几个混混的事情，以及关于在中前男友背景调查的中期进展。尚圭在电话里说，在中远在美国的前男友即将离婚并返回韩国。具体的行程、照片和资料还需要几天时间准备，等资料齐全了他会亲自送到SHINE来。我在犹豫要不要把这件事告诉允浩。最终，我决定还是先瞒着他。他迟早会知道的，但没必要是今天。我不想在此时此刻，用这种扫兴的事破坏他难得的好心情。

“到底怎么了？”
“没什么。反正不是什么让人开心的事。”

见我闭口不言，他也没再追问。他虽然好奇，但也知道我的性格，只要我决定不说的事，怎么撬也撬不开。他放弃了这个话题，转而问道：

“对了，俊秀最近怎么样？”
“就那样呗，没什么特别的。之前那几个混混好像也消停了。”
“我不是问这个，我是问你们俩进展得怎么样了。”

我还以为他是在问之前来酒吧闹事的那几个混混，结果不是。他是在问我和俊秀的关系。明明是已经解决了的麻烦，我却依然以此为借口，每天雷打不动地护送俊秀上下班，但也就仅此而已。我们之间没有任何实质性的进展。

“能有什么进展。在他眼里，我不过就是打工店里的老板而已。”
“那在你眼里呢？对你来说，他不仅仅是个兼职生吧？”
“明知故问。”
“我也想亲耳听你说。你对俊秀，是认真的吗？”
“是啊。这次是认真的。”

连我自己都感到惊讶的认真。活了30年，在遇到俊秀之前，我从来没有过这种感情。所以我不知道这份不知从何而起的情感，最终会膨胀到什么地步，也不知道自己究竟能不能承受得住。

我端起桌上的托盘站起身来。听别人倒苦水、讲恋爱史是我的工作，但把自己的心事告诉别人，我还真有点不好意思。我刚准备走进厨房，就听到允浩的声音从背后传来。

“这可不像你啊。优柔寡断、瞻前顾后的。拿出你以前的做派来。你以前不是对我说过吗？顺着自己的心意走。你就坦白告诉他呗。”

说得轻巧。我以前也总是这么轻描淡写地劝别人。可一旦事情落到自己头上，哪有那么容易。但我也不能一直让这段感情在原地踏步。顺着心意，坦诚以待。我必须告诉他，把我这份心意传达给他。

“要是我坦白了结果被发好人卡。你小子就死定了。”

我把责任推给了允浩。我一直想这么做，却始终下不了决心。多亏了允浩的话，我终于下定了决心。

然而，尽管我已经下定了决心，机会却来得猝不及防。

“不是我们要找你。是有天有话想对你说。”

这是和允浩一起坐在吧台的在中叫住俊秀时说的话，一切发生得太快，让我猝不及防。我狠狠地瞪了在中一眼，他却调皮地吐了吐舌头，然后一把挽住允浩的胳膊。在“先斩后奏”这件事上，硬拉着允浩开房的在中，显然比稀里糊涂戴上戒指的允浩还要雷厉风行。

“老板，您找我有什么事吗？”

俊秀用一种一无所知的清澈眼神看着我问道。我犹豫了片刻。是现在就说，还是再等等？既然已经决定要说了，还是不要拖延的好。如果总是找各种借口推脱，不知道什么时候才能把话说出口。既然机会都送到眼前了，不如就趁现在把话说明白。

我一把抓住了俊秀的手腕。然后直接把他拉进了储藏室。突然被拉进储藏室的他，只能用惊恐的眼神看着我。和之前被我抓住手腕时不同，这次他并没有试图挣脱。

“您要说的……到底是什么事？”

俊秀打量着我的脸色，见我迟迟不开口，终于忍不住小心翼翼地问道。虽然我把他拉进这个狭小的空间，只剩下我们两个人，但那些已经在心里排练了无数遍的话，此刻却怎么也说不出口。

“我想和你睡。”

话音刚落，我脑子里闪过的第一个念头就是：“我说错话了”。我本来想说的是“我喜欢你”，但那四个字就像是被黏在了嗓子眼，怎么也吐不出来。取而代之的，竟然是这句“我想和你睡”。为什么偏偏是这句……果不其然，俊秀的脸色瞬间变了。他涨红着脸怒视着我。那双充满怒火的眼睛里，已经盈满了泪水。

“放开我。”

他用力扭动着一直被我握着的手腕，试图挣脱。我觉得要是现在就这么放他走，事情就真的无法挽回了，于是我握得更紧了。结果他开始拼命反抗，用尽全身力气一脚踢在了我的小腿骨上。剧痛让我瞬间松开了他的手，整个人向后摔倒，重重地撞在了堆在后面的啤酒箱上。伴随着一阵震耳欲聋的巨响，挣脱了我束缚的俊秀夺门而出。

过了一会儿，允浩探头探脑地出现在门口。他环顾了一下储藏室，走到摔倒在地的我身边。

“你没事吧？”

我没有理会他伸出的手，自己扶着倒塌的啤酒箱站了起来。随便拍了拍裤子上的灰尘，拖着隐隐作痛的腿往外走。在走出储藏室之前，我拦住了想跟出来的允浩，说道：

“你把这里收拾干净再出来。”
“凭什么我来？”
“因为我现在很不爽。”

我感觉自己快要死掉了。虽然装作若无其事，但其实连站稳都很困难。我本该追上跑出去的俊秀，但现在的我连追出去的力气都没有。我是说过想和他睡，但这并不是我的全部本意。我相信俊秀肯定能听出这句话背后隐藏的真心。可即便他懂，他依然用那种盈满泪水的眼睛狠狠地瞪着我、毫不留情地拒绝我，我真的让他这么讨厌吗？我的身体和心，现在全都乱成了一团麻。

+天堂汽车旅馆 有苏外传

SHINE. 04

在中呆呆地抬头看着我的脸。我避开了他的视线。代替跑掉的俊秀，允浩正在店里帮忙。独自留下的在中，见我避开视线，更是肆无忌惮地盯着我看。最后我实在受不了，主动转过头去看他。四目相对的瞬间，在中露出平时难得一见的认真表情，小心翼翼地问道：

“你生气了？因为我？”
“不是。”

我生气不是因为在中。是因为我自己。连我自己都觉得，我对俊秀说的那句话简直不可理喻。我想和你睡……这家伙听到这种话会有什么反应，闭着眼睛都能猜到，可我偏偏就这么说出口了。

“腿很疼吗？要不要我帮你看一下？”
“不用了。”

虽然不是因为在中生气，但我还是没好气地回了一句。今天真是一个脑子和嘴巴完全不在一个频道的倒霉日子。在中并不在意我的态度，他喝光了面前杯子里的酒。然后用手把玩着空杯子，让它在桌上转来转去。虽然眼睛盯着手里把玩的杯子，但他却一直对着我说话。

“总不至于被拒绝一次就打算放弃了吧？”
“……”

当然，我没打算因为今天这点挫折就放弃他。要真是那样，我一开始就不会开口。

“我偶尔会想，要是允浩戴上戒指的那天晚上，我被他拒绝后就干脆地放弃，然后重新回到SHINE找个新猎物，结果会怎么样呢……”

要是那样的话，什么都不会改变。允浩依然会像头冬眠的熊一样，日复一日地虚度光阴；而在中今晚也依然会在SHINE里随便挑个男人，去天堂旅馆开房，在做爱的同时缅怀过去。

“我脱光了躺在床上，他竟然还不肯上，允浩是第一个这么干的人。所以我这股不服输的劲儿就上来了。你懂的，我这人最讨厌认输了。当然，必须要拿回那枚戒指也是个原因。但一开始，我就是铁了心非要和允浩睡一次不可。”

我从在中手里拿走那个被他转来转去的空杯子，重新递给他一杯满的。在中调皮地吐了吐舌头，接过新酒杯。他抿了一口，继续说道：

“所以我每天都死皮赖脸地缠着他，真的，烦得连我自己都快受不了了。就求他跟我睡一次。一直死缠烂打，绝不放弃。虽然后来在这过程中，我对他的感情已经不仅仅是睡一次那么简单了，但总之，正因为我没放弃、一直缠着他，才有了现在的我们。你也算是一路看着我们走过来的，应该很清楚吧。”

我很清楚。我一路看着允浩和在中走到今天，也一直期盼着他们能有个好结果。现在他们终于修成正果了，除了当事人，最替他们高兴的就是我了。

“所以，我想说的是，你也别放弃。他说不喜欢，那你就死缠烂打到他喜欢为止。我看俊秀那样子，也不像是真的讨厌你。”

在中那句“俊秀好像并不讨厌你”，让我心里稍微找回了一点底气。我也没打算就这么放弃。但我现在最担心的是，俊秀以后要是再也不来店里上班了该怎么办。他那双因为盈满泪水而显得格外明亮独特的眼睛，至今还在我眼前挥之不去。

.
.
.

尽管昨天发生了那样的事，俊秀今天还是准时来到了SHINE。因为担心他可能不来了，我给他打过几次电话，但他都没接。所以我已经做好了他不来的心理准备。和往常一样走进店里的俊秀，却连个招呼都没跟我打。不，他甚至看都没看我一眼，径直走进了厨房。

我怕他是来辞职的，便赶紧跟着他走进了厨房。俊秀把包放进储物柜，正在穿围裙。那条他自己总是系不好的腰带，他拜托昌珉帮忙。昌珉看了看我的眼色，我向他点了点头，示意他帮忙。昌珉一脸尴尬地帮俊秀系好了围裙带子。穿好围裙的俊秀转过身来。这一次，我们的视线终于撞在了一起。

“我不会辞职的。”

他用一副随时都会辞职的表情，对我说他不辞职。撂下这句话后，他甚至没等我回答，就越过还在原地发愣的我，走出了厨房。过了一会儿我往外看去，发现他正像往常一样，在营业前认真地擦拭着桌子。我完全搞不懂他在想什么。我看了看头脑灵光的昌珉，指望他能给我点提示，结果他也只是耸了耸肩，转身走到煤气灶前忙活去了。虽然松了一口气，但我感觉到，我和俊秀之间似乎竖起了成千上万道昨天还不曾有过的无形高墙。

日子就这样一天天过去。整整一个星期，我和俊秀连正眼都没对上过一次。我小腿骨上的淤青已经在慢慢消退，但我和俊秀之间那成千上万道高墙，却一道也没有倒塌。我坐在钢琴凳上，卷起裤腿检查伤口时，刚好碰上了打扫完洗手间出来的俊秀。他瞥了一眼我的伤口，一言不发地从我身边走过。

除了工作上的事，他现在甚至连我的话都不搭理了。就算必须跟我说话，也是一副极其不情愿、仿佛被逼无奈的样子，勉强挤出几个字。虽然我喜欢他的心意没有丝毫改变，也像在中说的那样绝不放弃，但事情发展到这个地步，我是真的无计可施了。我本想为那天的事道歉，但连个能好好说话的机会都没有，现在的我简直束手无策。

就这样毫无意义地耗着，俊秀却在不断加固他周围的高墙。严丝合缝，不给我留一丝一毫的缝隙。如果是物理意义上的墙，我绝对有信心能把它砸个稀巴烂，但俊秀筑起的这道心理防线，却不是靠蛮力就能突破的。我只能在这道墙外焦急地打转。

我放下卷起的裤腿，烦躁地抓了抓头发。之前撞在床角留下的伤口已经结痂了。明明上次我们睡在同一张床上，我还抱着他睡了，他虽然发了一通脾气，但还是很担心我头上的伤，而且火气很快就消了。这次他到底要气到什么时候？总不能嘴上说着继续工作，却一直保持这种让人窒息的氛围吧。

我猛地站起身。走进了厨房。因为昌珉去健身了，厨房里只有俊秀一个人。他原本坐在角落里看书，察觉到我进来，便合上了书。

“干嘛窝在那么不舒服的地方看书。外面那么多沙发你不去坐。”

果然，没有回答。他只是重新翻开书。就像根本没听见我说话一样，无视了我，继续看他的书。虽然他装作若无其事，但他每这样一次，我的心就被刺痛一次。因为感觉我的真心正在被一点点地推开。

我在离他有一段距离的地方坐下。他瞥了我一眼。确认我没有再靠近后，便把视线转回了书上。我只能坐在这里，静静地看着他看书。这已经是我能靠近他的极限距离了，如果再靠近一点，他肯定会拿着书直接走出去。

“对不起。”

听到我的话，他依然没有从书里抬起头。但我确定他一定在听，于是继续说了下去。

“我不该用那种方式说……对不起。”
“……”
“对不起，是我错了。”

我这辈子从来没有这样向任何人道过歉。以前就算是我错了，就算我心里很清楚自己做错了，我也绝对不会公开承认。要么含糊其辞地糊弄过去，要么死鸭子嘴硬坚决不认错。我一直都是这么过来的。像这样真心实意地道歉，俊秀是第一个。这家伙，总是能让我体会到各种“第一次”的感受。

“那天我真正想对你说的，其实不是那句……”

我知道俊秀手里的书页一直没有翻动过。因为在说话的时候，我的视线一刻也没有离开过他。他在听我说话。这次一定要把话说清楚。我深吸了一口气，刚准备把憋在心里的话说出来。

“哇——外面真热啊。简直像个大蒸笼一样。”

昌珉推门进来，身上穿的T恤已经被汗水浸透了，一手还拎着运动包。他一进来就直接打开冰箱，拿出一瓶冰水。连杯子都不找，拧开瓶盖就直接往嘴里灌。我和俊秀只能呆呆地看着他。

“哟，你们俩都在啊？和好了？”

神经大条的昌珉这才察觉到我和俊秀之间不同寻常的气氛，随口问了一句。俊秀一言不发地站起身，走了出去。昌珉看着俊秀走出去的背影，转过头来一脸疑惑地看着我。妈的，沈昌珉你真是……你晚来十分钟能死啊？！好不容易等来的机会就这么泡汤了，我心里一阵火大。我一把抢过昌珉手里的矿泉水瓶，仰起脖子大口大口地灌着冰水。依然一头雾水的昌珉，像看神经病一样看着我。

.
.
.

伴随着一阵震耳欲聋的雷声，整个地下酒吧都仿佛跟着颤抖了一下。中午的时候还是艳阳高照，我有些不放心，推开店门往上看了看，果不其然，外面正下着倾盆大雨。我关上门，重新回到店里。快到6点半了。一向准时的俊秀应该已经到地铁站了。他肯定没带伞。因为天气预报里根本没提会下雨这茬。我觉得我得去地铁站接他一趟。

“有伞吗？”

我一上楼，就和坐在前台看着玻璃门外大雨的允浩对上了视线。我一开口问有没有伞，允浩看了一眼墙上的挂钟，连问我借伞干嘛都省了。他显然已经猜到我要拿伞干什么。

“有是有，但得上去房间拿。”
“我帮你看着前台，你快去拿。”

我一边说着一边走进了前台。刚从前台走出来的允浩，正准备往电梯方向走，却突然停下了脚步。他看着玻璃门外。

“那个是不是俊秀啊？”
“哪儿呢？”

刚准备坐下的我，一听到俊秀的名字立刻又站了起来。允浩用手指了指门外。我走到允浩站的玻璃门前向外看去，果然看到俊秀正朝这边走来。看样子是淋了一路，浑身上下已经湿透了。我想都没想，直接推开门冲了出去。看到我出来，俊秀停下了脚步。我快步走上前，一把抓住了他想要躲开我、准备直接进SHINE的手腕。俊秀用力挣扎着，想要挣脱我的手。湿漉漉的手腕虽然有些打滑，但绝对逃不出我的手心。

“等一下。”
“……”
“去换身干衣服再下去。”

他的睫毛上挂满了雨滴，正用一种不耐烦的眼神看着我。怕他又生我的气，我赶紧解释。必须得换身干衣服才行，要是就这么湿漉漉地在开着冷气的店里干到凌晨，肯定会感冒的。俊秀虽然一脸不情愿，但我不想看到他生病。我强行拉着他走进了旅馆。刚一进门，背后就闪过一道闪电。我感觉到握着的手猛地瑟缩了一下。回过头看他时，他又恢复了那副面无表情的样子。

“有能换的衣服吗？”
“嗯，一起上去吧。”

我问了一直在看着我们进来的允浩。听到“一起上去”这句话，我拉着俊秀的手腕，率先朝电梯走去。

“哎哟……这冷气开得也太足了。湿着身子更冷了。”

在等6楼电梯下来的时候，旅馆大堂里的冷风吹得人直发抖。虽说只是在外面待了很短的时间，但因为雨下得太大，从地铁站一路走过来的俊秀，和我这个刚冲出去的人一样，都淋成了落汤鸡。真的好冷。俊秀冻得直哆嗦。因为被我抓着手，他似乎在极力掩饰，但身体还是不由自主地发抖。我真想紧紧地抱住他给他取暖，但如果我真那么做了，估计就不只是被踢小腿骨那么简单了。

跟着先开门进去的允浩，我们走进了房间。刚一进门，俊秀就又用力扭了一下手腕。我只好松开了手。他被抓过的手腕上留下了一道红印。他用另一只手揉着有些发疼的手腕。我下意识地想伸手去摸他发疼的手腕，他却猛地往后一缩，把手藏了起来。我看着他那双充满恐惧的眼睛，最终，我先移开了视线。

刚好允浩从浴室拿了毛巾出来。递给我和俊秀一人一条后，他走进卧室去拿换洗的衣服。我随便擦了擦头发和身子，跟着允浩走了进去。俊秀也跟在后面。

一进卧室，最先映入眼帘的，是掉在床边地板上的一个空避孕套包装袋。我和俊秀同时看到了那个东西。而允浩根本没发现地上掉了这种东西，还在那儿准备开衣柜门。哎哟，这个马大哈。我在他背后拼命使眼色，这个迟钝的家伙这才后知后觉地发现。他悄悄用脚把那玩意儿踢进了床底。我和俊秀的视线也不由自主地跟着他的脚尖移向了床底。允浩四下环顾了一番，确认没有其他不该出现的东西后，这才打开了衣柜门。

“这衣服俊秀穿可能会有点大。”

确实，允浩的衣服对俊秀来说都太大了。见他挑了半天还没挑好，我实在看不下去了，一把推开他，自己开始找。不快点把这身湿衣服换下来，他肯定会感冒的，我心里急得不行。还有一件事让我很在意，就是俊秀现在身上穿的这件衣服。他穿的是件白衬衫，被雨水完全浸透后，里面的风光若隐若现。那画面实在有些刺激，我想尽快让他把这件衣服换掉。我随手拿了一条看起来尺码最小的牛仔裤，和一件黑色的衬衫。

“穿这个。”

我把挑好的衣服递给拿着毛巾站在后面的俊秀。俊秀把毛巾搭在脖子上，接过衣服，却只是站在那里一动不动。我盯着他看，心想他怎么还不换衣服，他却重重地叹了口气，说道：

“你们能先出去一下吗？”
“啊……好。”

我怎么把这茬给忘了。被他下逐客令，我和允浩只能尴尬地退了出来。我先走了出来，紧跟着出来的允浩正要关门时，却突然停下了动作。他猛地又转身走了进去。被允浩这突如其来的举动吓了一跳，我也赶紧跟着他重新走进了房间。

“你背上这……是怎么弄的？”

听到允浩的话，我看向了俊秀的背。俊秀受惊般迅速拉起正要脱下的衬衫，但我已经看到了允浩口中的“这”是什么。而且，我一眼就认出了那是什么。我越过愣在原地的允浩，径直走到俊秀面前。不管他怎么阻拦，我粗暴地掀开了他的衬衫。然后，我整个人僵住了。

在日光灯的照射下，俊秀的背上布满了显而易见的烟头烫伤的疤痕。看样子有些年头了。但什么时候弄的并不重要。重要的是，疤痕不止一两处。粗略估计，大概有几十处之多。几乎占据了他整个背部。那是一种光是看着，就能让旁观者深刻感受到那种陌生剧痛的疤痕。那些疤痕，看起来如此触目惊心。

“出去。”
“……”
“出去……求你们了。”

他原本尖锐的声音，渐渐染上了颤抖。听到他颤抖声音的那一刻，我全身的力气仿佛被抽干了。我慢慢松开抓着他衣角的手。转身走了出去。等允浩也出来后，“砰”的一声，关门声在寂静的房间里回荡。紧接着，传来了反锁门的声音。

我和允浩坐在客厅的沙发上，等着俊秀出来。紧闭的房门内听不到任何动静。我越来越焦躁，只能不停地揉搓着手里的毛巾。他背上那些疤痕依然清晰地浮现在我眼前。即使闭上眼睛，那残影也挥之不去。看到那些疤痕时，我最先感受到的是疼痛。留下这些疤痕的每一个瞬间该有多么痛苦啊，光是看着那些疤痕，我就仿佛能感受到他曾经历过的煎熬，这让我感到无比痛苦。紧接着涌上心头的，是深深的无力感。对于他曾经遭受的折磨，我什么也做不了，对于这些永远无法抹去的疤痕，我依然无能为力，这让我感到深深的自责和挫败。呆呆地坐在那里咀嚼着这些情绪，一股怒火渐渐在胸中燃烧起来。对那个对俊秀下毒手的畜生的怒火。不管那个人是谁，我绝对不会轻易放过他。

我猛地从沙发上站了起来。大步流星地走到那扇紧闭的门前。握紧拳头敲了敲门。如果他不出来，我甚至打算破门而入，但出乎意料的是，门很轻易地被打开了。换好衣服的俊秀，手里拿着湿漉漉的衣服走了出来。看着俊秀那张平静的脸，我心里的怒火燃烧得更旺了。我不想这样，但声音还是不受控制地拔高了。

“是哪个畜生干的？”
“……”
“我问你是哪个操蛋玩意儿干的！！！”

面对我怒火中烧的咆哮，俊秀却只是想从我身边径直走过。我一把抓住了他的双肩。手下意识地加重了力道。我知道这可能会弄疼他，但我根本控制不住自己的力气。我已经被怒火冲昏了头脑，处于失控的边缘。每到这个时候，我就无法控制自己的情绪。我强行将想挣脱的他转了过来。他那双清澈的眼睛毫不闪躲地直视着我。而我俯视他的眼神，却因为极度的愤怒而颤抖着。

“知道了……又能怎样。”
“你说怎样！你要我怎么做我就怎么做！！”
“那我要是让老板去把我妈杀了呢？”
“……”
“要是让我哥也一起去死呢？”

从俊秀那张小嘴里吐出“妈妈”和“哥哥”这两个词的瞬间。我的大脑一片空白，彻底丧失了思考能力。他的意思是，他的母亲和哥哥对他做出了这种惨无人道的事情。这怎么可能。就算这种事真的存在，要让我接受这种事发生在俊秀身上，我也需要时间。

俊秀慢慢握住我的手。将我抓着他肩膀的手缓缓拉了下来。我感觉不仅是思考回路，连全身的神经都麻痹了，一动也动不了。俊秀就这样摆脱了我的钳制，走向了允浩。我望着他渐渐远去的背影。他身上穿着我刚才挑的那件黑色衬衫，但那件衬衫下隐藏的伤疤，却永远也无法抹去。

这家伙，到底……到底隐藏了多少伤痛啊？他总是抗拒别人的触碰，像一只受惊的刺猬一样竖起全身的刺，将自己封闭在高墙之中。原来是因为他经历了那么多的恐惧，所以才会那样抗拒我的靠近。一想到这些，我再也无法忍受了。

“如果你让我杀，我就去杀了他们！！只要是你希望的，我什么都愿意为你做！”

我冲着站在玄关穿鞋的他的背影大吼道。我是认真的，只要他一句话，我随时准备去跟他们拼个你死我活。不，就算他不开口，我也不知道自己会干出什么事来。以我现在的状态，这是绝对有可能的。

“不必了。”

他摇了摇头。那夹杂着绝望的冰冷声音，刺痛了我的耳膜。他推开门走了出去。“砰”的一声，门关上了。他从我眼前消失了。一种他将永远从我生命中消失的恐惧感瞬间攫住了我。那是生平第一次体验到的恐惧。一种仿佛整个世界都要坍塌的恐惧。在俊秀从我眼前消失的那短短一瞬，我感受到了这种恐惧，我不顾一切地追了出去。

我看到他在走廊上快步离去的背影。我感觉如果不马上抓住他，他就会永远消失，于是我冲上去，从背后紧紧地抱住了他。我用全身包围着他的背脊。双臂死死地勒紧了他。就这样停在了原地。寂静的走廊里，只剩下我和他粗重的呼吸声。走廊里那种只有人经过时才会亮起的感应灯，很快就熄灭了。我们被黑暗包围。只有窗外透进来的斑斓霓虹，微弱地照亮着我们。

“我喜欢你。”

我不知道该说些什么，只是紧紧地抱着他，过了很久，才终于说出了这句话。这是我现在最想对他说的话。俊秀没有回答。也没有试图挣脱我的怀抱。只是静静地站在那里，一动不动。因为我是从背后抱着他，走廊里又很暗，所以我根本看不到他表情的变化。我完全不知道他对我的告白有什么反应。

传来电梯门打开的声音。走廊的灯亮了。正准备走进走廊的两个男人，是SHINE的常客。看到我和俊秀，他们似乎有些惊讶，停下了脚步。但很快就装作若无其事的样子，从我们身边走过，进了房间。因为在SHINE里，我和俊秀是情侣的传闻早就传开了。所以在他们看来，这画面再正常不过了。

“该去准备营业了。”

走廊的灯再次熄灭，过了很久之后，俊秀才对我说了这句话。说完，他便自己动手，掰开了我紧紧抱着他的双臂。对我那句“我喜欢你”，他没有给出任何回应。挣脱我怀抱的俊秀向前迈出一步，走廊的灯再次亮起。我跟在他身后。我们并排站在电梯前，按下按钮，等待着电梯上来。与刚才的平静不同，此刻站在电梯旁等候的他的侧脸，透着一种难以言喻的悲伤。

下到店里的俊秀，像个没事人一样开始干活。营业前，他吃光了昌珉做的一大碗晚饭，擦了桌子，打开了招牌的灯。客人陆续进店后，他穿梭在大厅里，脚步轻快地给客人点单、上酒。看起来和往常没有任何区别，但在我眼里，他却像是在走钢丝一样摇摇欲坠。难道是因为我现在也是心乱如麻，所以才会有这种错觉吗？

我虽然心不在焉，但也凭着肌肉记忆把吧台的事应付了过去。坐在吧台的一个客人冲我招了招手。他穿着一身高档的定制西装，长得还算端正，年纪大概在二十七八岁左右。是个生面孔。SHINE很少有生面孔光顾，我赶紧走了过去。我等着他点单，但这个第一次来的男人并没有点东西的意思，只是坐在那里直勾勾地盯着我。既然不点东西，我刚想转身去忙别的，男人却开口了。

“我弟弟承蒙您照顾了。”
“啊？”

我没听懂他的意思，反问了一句。男人转过头，扫视了一圈大厅。刚从大厅点完单正往吧台走的俊秀停下了脚步。离得老远都能看出他脸色不对。我正纳闷发生了什么事，想走过去看看情况，男人接下来的话却将我钉在了原地。

“我是那个孩子的哥哥。我来带他回去。”
“俊秀的……哥哥……”
“对。”

男人刚给出肯定的答复，我就一把揪住了他的衣领。因为动作太突然，毫无防备的男人直接被我拽得半站了起来。男人的眼神里充满了迷惑，完全不明白发生了什么。他用一种“你发什么神经”的眼神看着我。估计他很想直接把这句话骂出来，但因为被我勒着脖子，估计连一个字也憋不出来。

店里开始骚动起来。昌珉从厨房跑了出来。他看了我一眼，然后走向了愣在原地的俊秀。我听到昌珉问俊秀：“怎么回事？”我越过被我揪着衣领的男人的肩膀，观察着俊秀的反应。从他的表情里，我清清楚楚地看到了恐惧。我毫不犹豫地一拳砸在了男人的脸上。

“唔呃……”

拳头精准地击中了他的鼻子。因为我的一只手还死死揪着他的衣领，他连躲避的机会都没有，只能硬生生挨了这一拳，鲜血瞬间流了下来。他只能发出一声痛苦的闷哼，这就是他所能做的一切。我拖着还没回过神来的他走出了吧台。真要动起手来，我需要更宽敞的地方。在这里，我是真的可能会把他打死的。发自内心的想。

我握紧拳头，他以为我又要打他的脸，赶紧用手去挡。于是我一脚踹在了他的肚子上。“咳咳……”他发出一声怪异的惨叫，一屁股跌坐在地上。对付倒在地上的人，就更容易了。我用脚尖狠狠地踢向他的肋骨。这次他连声音都发不出来了。我直接骑跨在他的肚子上，用膝盖压住他的双臂让他无法动弹，然后挥舞着拳头，一拳接一拳地砸向他的脸。

“呃咳……你……你发什么疯……”
“你对俊秀，到底做了什么。”
“关你……什么事……咳……”

一句“关你什么事”，彻底让我失去了理智。我用尽全身力气，一拳狠狠砸向他的颧骨。沉闷的触感顺着指尖传来。他的脸直接被打偏了过去。要不是打偏了，估计骨头已经碎了。

“我要杀了你。”

这话是对身下的男人说的，但其实是说给俊秀听的。果不其然，听懂了的俊秀一脸惊恐。我高高举起拳头，准备再次砸下去。一直在一旁看着的俊秀突然冲过来，死死抱住了我的胳膊。

“别打了！”
“滚开。”
“停手吧，够了。为了这种人，不值得。”
“……”
“老板。求您了……快住手吧……”

俊秀仰起头看着我，眼里盈满了泪水，但他倔强地没有让眼泪掉下来。取而代之的，是我哭了。吧嗒，吧嗒。豆大的泪珠砸在了被我压在身下无法动弹的男人的胸口上。俊秀轻轻地把我的头按进他的怀里。我把脸埋在他系着黑色围裙的肚子上，嚎啕大哭起来。代替那个不会哭的俊秀，连带着他的那份委屈，一起哭了出来。

+天堂汽车旅馆 有苏外传

SHINE. 05

警车和救护车的警笛声响彻夜空，周围汽车旅馆的人像看戏一样全都跑了出来。顶着无数人的目光，我上了警车。那个明明没受多重伤却装得快要死掉一样的男人，像一具尸体一样被抬上了救护车。昌珉和俊秀站在店门口。俊秀低着头，昌珉则一直在打电话。估计是在给允浩打电话。今天允浩没来酒吧，也不在旅馆。肯定是在外面和在中约会。电话似乎打不通，昌珉烦躁地把手机塞回了口袋。

“一联系上允浩哥，我们马上就过去。”

警车启动前，昌珉对我说道。我无视旁边警察的阻拦，摇下了车窗。我探出头，赶在警察制止我之前喊道：

“看好俊秀！绝对不能让他一个人待着！”
“知道了，你放心吧。”

听到昌珉的保证，我心里稍微踏实了些。我把头缩回车里，警察不悦地升起了车窗。车窗一关，警车便发动了。我将身体靠在僵硬的座椅上。好在回去的路上没有拉响那刺耳的警笛，这也算是不幸中的万幸了。坐在拉着警笛的车里，真的会让人头痛欲裂。

.
.
.

做完笔录后，我被关进了拘留所。花的时间比想象中要长。面对警察询问打人的动机，我无法说出实情。如果要说实话，就必须提到俊秀背上的伤疤，那样的话，俊秀就必须作为参考人接受调查。在调查过程中，他不可避免地要回忆起那些他不愿想起的往事，甚至还要向他们展示背上的伤疤。我绝对不能让俊秀去经历这些。我只能随便找了个借口，说是和客人在琐事上起了冲突，但警察显然不太相信。他甚至搬出我的前科来刺激我，试图套出实情，但我可不是会被这种低级诱导审问骗到的人。这一点，那个拿我的前科说事的警察应该比我更清楚。毕竟这种场面，我也不是第一次经历了……

我走进拘留所，刚要在地上坐下，又听到有人叫我的名字。我一脸不耐烦地回头，心里嘀咕着“又怎么了”，只见那个警察正冲我招手，示意我出去。我跟着他走了出去。他把我带到了走廊尽头的探视室。推开门进去，我看到昌珉正冲我尴尬地笑着挥手，而俊秀则满脸不安地看着我走进来。我走到他们对面，拉开了桌子下的椅子。因为椅子脚上的橡胶垫掉了，铁椅子在地上摩擦出一阵刺耳的声音。

“联系上允浩哥了，他马上就到。”
“嗯。”

每次遇到这种大麻烦，那家伙总是不在场。上次希澈出事的时候是这样，这次又是这样。唯一能拉住我这匹脱缰野马的家伙，偏偏每次都不在。不过，就算这次他在场，估计也拉不住我，就算他拉我，我也不会手下留情。

“啊……还有，你大概也猜到了。那边说要起诉。你心里有个底。等允浩哥来了，应该很快就能谈妥和解的。”

谁知道能不能轻易和解呢。刚才看那孙子装死的样子，就知道他不是个善茬。早知如此，刚才就真该把他往死里打。要不是俊秀拦着，我绝对会那么干。

俊秀坐在昌珉旁边，一直低着头，我看不清他的脸。其实，我现在也没脸看他。一个三十岁的大老爷们，抱着个比自己小九岁的孩子哭得一把鼻涕一把泪的……说实话，我现在真是觉得丢脸丢到家了，根本不敢看他。

“你们俩都还没吃饭吧？等允浩来了，这事儿肯定能解决的，你们先出去弄点吃的吧。”
“本来也是打算等允浩哥来了就去吃饭的。”
“别担心了，这种地方我又不是第一次来。”
“就是因为你明明说过再也不来了，现在却又进来了，所以才担心啊。”

我是曾下定决心再也不来这种地方了，但世事难料，我又进来了。但虽然打破了誓言，我却并没有觉得自己的底线崩塌了。反而觉得一身轻松。因为我觉得我的拳头挥在了真正该挥的地方，所以为了这个挨罚，我认了。被关在拘留所里，我一点也不觉得委屈。这和三年前我最后一次来这里时的心境完全不同。

三年前，我因为一件与我过去所犯下的罪行相比微不足道的小事，被关进了拘留所。就在那短暂的时间里，一直饱受病痛折磨的母亲去世了。我觉得很不甘心。她明明已经熬过了那么多无法进食、瘦骨嶙峋的日子，熬过了化疗带来的种种折磨，为什么偏偏要在那个时候离开？我甚至想，如果她能早点走，至少我还能陪她走完最后一程。那时的我，只能这样思考。我用这种方式来接受她的死，以此来防止自己彻底崩溃。

母亲在身体健康时曾经营着一家钢琴培训班，她独自一人抚养我长大，最大的梦想就是让我成为一名钢琴家。尽管我在关键时刻总是掉链子，最终高考落榜，开始走上弯路，她依然没有放弃这个念头，甚至在我加入黑帮后，她依然对此抱有幻想。“你可以重新开始的”，这是她生前最常挂在嘴边的一句话。加入黑帮后，我再也没有碰过钢琴，但在创办SHINE时，我还是把那架一直寄存在允浩那里的、母亲的旧三角钢琴搬了进来。因为那是我心中所有悔恨和遗憾的具象化。我知道，就算把这架钢琴扔掉，我心中的那些情感也不会消失，所以，我决定把它留在身边。

昌珉的手机响了。他一边接电话一边走了出去。探视室里只剩下我和俊秀。就算只剩我们两个人，他还是不肯看我。他依然低着头，我还是看不清他的脸。

“抬起头来。让我看看你的脸。”

我对俊秀说道。凌晨抱着他哭的事，丢脸归丢脸。但我心里清楚，以后能像这样好好看看他脸的机会，可能就不多了。俊秀依然没有看我，摇了摇头表示拒绝。但我可不是会轻易退缩的人。我把椅子往前挪了挪，探出身子，伸手捏住他的下巴，强迫他抬起头来。俊秀被迫抬起了脸，但他的视线依然没有落在我身上，而是看着桌子下方。他紧紧地咬着嘴唇，一副随时都会哭出来的样子。我用手指轻轻摩挲着他的脸颊，他却像被烫到一样，脸瞬间涨得通红。他拍开我的手，往后退了退。

“您为什么要这么做。我都说了没必要了。”
“……”
“要出来没那么容易的。那些人绝对不会善罢甘休的。”

他用低沉的声音冷冷地说道。但我知道，在这冰冷的话语背后，隐藏着他不想让我察觉的感情。当他把我抱在怀里，任由我发泄情绪，用手轻轻抚摸我的头发时，我就已经感受到了他的心意。俊秀也是喜欢我的。虽然他自己似乎还在对这份感情感到迷茫，但我真真切切地感受到了。

“我讨厌老板因为我变成这样。讨厌您说喜欢我，讨厌您对我这么好，讨厌您因为我被关在这种地方吃苦。所以……我不干了……”

说什么呢。我还以为自己听错了，猛地瞪大了眼睛。俊秀抬起视线看着我。与刚才的犹豫不决不同，他直视着我，一字一句地再次说道：

“我打算辞去SHINE的工作。我来这里，就是为了告诉您这个的。”

他要彻底离开我了。他现在就是在跟我说这个。面对我这颗真心，还有他自己内心那份让他感到混乱的情感，他无法接受，所以选择了逃避。而在现在这种我无法亲手将他留住的状况下。俊秀从座位上站了起来。我也跟着站了起来。这时，接完电话的昌珉走了进来。

“是允浩哥的电话，他快到了。我们先出去了，你等会儿跟允浩哥商量一下怎么解决吧。”

昌珉说完，看了看站着的我和俊秀。然后用一种“怎么了？”的眼神看着我。他似乎察觉到了我和俊秀之间沉重的气氛。为了让俊秀也能听见，我故意放大声音对昌珉说道：

“店里估计得关门歇业一段时间了。这段时间我会把俊秀托付给允浩，你去健身房找个兼职干着等我回来。”
“我正有此意。”

我要拜托允浩。拜托他照顾俊秀。把俊秀托付给那个替我保管了三年钢琴的家伙，是我现在能想到的最好的办法。我本以为听到我说要把他托付给允浩，俊秀不会有什么反应，没想到他的眼神中却闪过一丝动摇。随后，他头也不回地走出了探视室。昌珉见状，赶紧跟了上去。他把我的话听进去了，绝对不让俊秀一个人待着。有昌珉和允浩在，真是太好了。虽然我现在无法亲自守在他身边，但至少还有他们能代替我好好照顾他。

.
.
.

俊秀和昌珉前脚刚走，允浩和在中后脚就进了探视室。我想避开和允浩谈论正事。在这种地方谈论那些沉重的话题，只会让气氛变得更加压抑。幸好在中接住了我的玩笑话，我们便用一些轻松的闲聊打发了时间。直到探视时间快结束时，我才向允浩提出了那个我真正想拜托他的请求。拜托他在我不在的这段时间里，好好照顾俊秀。听到我的话，允浩露出了一副似乎下定决心的表情，我以为他答应了我的请求。然而，就在我站起身准备开门离开时，允浩说出的一句话，却让我如遭雷击，僵在了原地。

他说，俊秀是智善姐的儿子。

就这一句话，我终于明白了俊秀为什么会来SHINE。我还想问更多细节，但进来的警察提醒探视时间到了，我只能无奈地离开了房间。跟在警察身后走在走廊里，甚至直到我在铁窗后冰冷的地板上坐下，允浩的声音依然在我的脑海中不停回荡。他说，俊秀是智善姐的儿子。智善姐是允浩的妻子。三年前因癌症去世了。我曾隐约听允浩提起过，在遇见允浩之前很久，她曾抛弃过一个孩子。

当我听到俊秀说他背上的伤疤是拜他亲哥哥和母亲所赐时，我只觉得这家人简直就是变态。现在又多了一个“他不是亲生的”的理由，但这绝对不能成为原谅他们恶行的借口。不管怎样，俊秀都被那些他曾视为家人的人，烙下了永远无法磨灭的伤痕，也因此在心里筑起了高高的城墙。如果他一直抗拒我的原因也是这个，那我想在那堵墙上开一扇门。我想打开那扇门走进去，陪伴在那个独自蜷缩在里面的小傻瓜身边。在这被困的方寸之地，我唯一能做的，就只有无尽地思念着俊秀。

.
.
.

俊秀说要辞职的第二天，昌珉一个人来看我。他递给我一张俊秀初中时的照片。这是智善姐生前珍藏的照片。听说允浩就是拿着这张照片说服了俊秀，让他答应在天堂旅馆等我回来。照片是允浩托昌珉带给我的。

“就那么高兴啊？”

听到昌珉的调侃，我有些不好意思地放下了手里的照片。这还是我第一次看到俊秀学生时代的样子，而且被关在拘留所里，我本来就想他想得快发疯了，现在有了照片，我自然高兴得连昌珉的话都没听清，只顾着盯着照片看。我讪讪地放下照片，昌珉扑哧一声笑了出来。你个臭小子，连老板都敢开玩笑了是吧。我瞪了他一眼，但显然没什么杀伤力。

“我来的路上接到消息，那边答应和解了。”

今天俊秀和允浩没来看我，是因为他们去见俊秀的父母了。允浩以和解为由去见了他们，提起了俊秀背上的伤疤和智善姐的事。看来这事儿算是他们的软肋，和解进行得比想象中顺利。但在真正签下和解协议之前，我还不能完全放心。毕竟他们是那种毫无信用可言的人，谁知道他们什么时候会变卦。在没拿到白纸黑字之前，一切都是未知数。我这人看人很准，谁能信谁不能信，我心里有数，而俊秀的家人，在我的字典里就是绝对不能信任的那一类。

“明天我和俊秀一起来。”

探视时间快到了。昌珉站起身说道。他走到门口，突然像想起了什么似的转过身。我看着他，等着他的下文。

“别对着照片亲。会有口水的。”

这臭小子。我刚想站起来追出去收拾他，他却嘻嘻一笑，溜得比兔子还快。被关在拘留所里的老板，就是一只拔了牙的老虎是吧。看着昌珉逃跑的背影，我又气又觉得好笑。我再次拿起了那张照片。看着照片里的俊秀，确认周围没人后，我偷偷在照片上亲了一下。怕真的沾上口水，我赶紧用衣角擦了擦，然后小心翼翼地把照片放进了钱包里。

.
.
.

走进探视室，看到里面等我的三个人，我的心情无比沉重。明天案子就要移交检察院了，但俊秀的父母那边依然没有任何消息。如果案子就这么移交上去，以我的前科，这事恐怕没那么容易善了。一想到秋天就要入伍的俊秀可能就这么离开，我心里焦急万分，但我不能在他们面前表露出来。我最讨厌在别人面前展示自己的软弱。所以我只能用阴阳怪气的方式来掩饰自己。

一通阴阳怪气之后，又是些漫无边际的闲聊。主要都是允浩和昌珉在说，俊秀几乎没怎么开口。我问俊秀允浩对他好不好，他回答说很好。我也想对他好，可是现在却无能为力，想到这里，我的脸色大概不知不觉间变得很难看。结果这又成了昌珉打趣我的把柄。他说我在吃醋。被人戳中心事，我心里咯噔一下。我怕俊秀也这么觉得，怕他觉得我是个心胸狭隘的人，赶紧矢口否认。昌珉却一口咬定我就是吃醋了，我正跟他拌嘴时，俊秀的一句“别吵了”，终于让我们俩都闭上了嘴。

「嗡——嗡——嗡——」

放在桌上的允浩的手机震动了起来。允浩拿起手机站起身。昌珉那小子也突然说要上洗手间，跟着允浩一起出去了。这摆明了是要给我们俩制造独处的机会。两人一边挤眉弄眼，一边走出了探视室。

这是自从我进拘留所第一天后，我们俩第一次独处。刚才还叽叽喳喳的家伙们一走，气氛瞬间变得尴尬起来。这份尴尬，是因为我和俊秀都知道，我们的关系必须有个交代了。虽然我们早已明了彼此的心意，但还从未坦诚地确认过。我们需要这样一个确认的时刻。接下来要说的话实在有些难为情，我觉得如果看着他的脸，我可能一句话都说不出来。我站起身，走到刚才昌珉站过的窗边。我没有看俊秀，而是望着窗外，缓缓开口。

“以防万一，如果我出不去的时间变长，我再对你说一次。”
“……”
“那句想和你睡，还有那句我喜欢你，都是认真的。”
“……”
“现在，我觉得可以听听你的回答了。”

说完，我转过身，看向依然坐在座位上的俊秀，等待着他的回答。俊秀坐在那里，视线落在刚才我坐过的空位上。我倚在窗边，静静地等待着。

“我……其实还不清楚自己的感情。不知道对老板到底是不是喜欢。因为我以前从来没有喜欢过别人，也从来没有感受到过别人对我付出这样的感情。”

他还是感到迷茫吗。那天他说要辞去SHINE的工作，无疑是因为对这份不确定的感情感到恐惧，所以想从我身边逃走。但他最终没有这么做，现在依然坐在我的面前。

“说实话……我没有信心。不知道能不能和老板好好走下去……像我这样的人……也没关系吗？”

我点了点头。像你这样，也没关系。我向他张开了双臂。俊秀带着犹豫的表情，看着张开双臂的我。我对还在犹豫的他说道：

“如果这样的我也没关系，那我们一起努力吧。一定能好好走下去的。”

俊秀突然深深地低下了头。啊？我又说错什么了吗？我惊讶地看着低着头的他，就在这时，他突然从座位上站了起来。径直走到我面前，扑进了我的怀里。虽然被他突如其来的举动吓了一跳，但我立刻用双臂紧紧地抱住了他。感受着怀里瘦弱的身躯，因为心疼，我抱得更紧了。俊秀把脸埋在我的左肩，我感觉到肩膀上的布料湿透了。直到这时我才明白，他刚才为什么低下头。因为他不想让我看到他哭。

“你哭了吗？”
“我没哭……”
“明明就在哭。”
“讨厌……既然知道了，就不能装作不知道吗……”

他发不出声音，只能默默地流泪，我轻轻地抚摸着他的背。他似乎从来没有真正地哭过，连哭都哭得这么笨拙。但我希望，至少在我面前，他能想哭就哭个痛快。我正这么想着，一边安慰着他，突然感觉有一道视线。我抬起头，正好和通过探视室门上的小玻璃窗往里偷看的允浩对上了眼。看着允浩一脸震惊的样子，我趁俊秀没发现，悄悄给他比了个噤声的手势，然后挥了挥手示意他走开。因为我觉得俊秀肯定不想让别人看到他哭的样子。允浩似乎看懂了我的暗示，很快从窗前消失了，而我，则把剩下的探视时间都用来安慰怀里的俊秀了。

出乎意料的是，和解非常顺利。就在案子即将移交检察院的节骨眼上，对方的律师才匆匆赶到警察局递交了和解材料。解决完和解金和罚款的事，我和允浩一起回到了SHINE。再次踏进这家店，感觉有些奇妙。我从没离开过这么久，甚至一度以为自己再也回不来了。怀着这种奇妙的心情，甚至在转动门把手之前，我的心脏就开始加速跳动。因为我知道，在这扇门后，有俊秀在等我。

推开熟悉的门，正在用拖把拖地的俊秀看到了我。他立刻把拖把靠在沙发上，一溜小跑地向我走来。我以为他会直接扑进我怀里，结果他却扭捏着，只轻轻牵住了我的手。原来是因为紧跟着我进来的允浩，以及正从储藏室搬着一箱酒出来的昌珉。昌珉把酒箱重重地放在地上。

“回来了？”

昌珉放下箱子，捶着腰说道。看到俊秀牵着我的手，他嘴角一扬，扑哧一声笑了出来。本来就在看昌珉眼色的俊秀，见状立刻触电般甩开了我的手，转身抓起靠在沙发上的拖把，逃进了洗手间。我走到还在笑的昌珉面前，毫不客气地给了他一个爆栗。

“笑什么笑？”
“哟，笑都不让笑了？我是觉得他可爱才笑的，可爱懂不懂？”
“觉得可爱也给我憋着。你看看你，把人都吓跑了。”
“我爱笑是我的自由。”

厨房里传来一阵像是煮什么东西溢出来的“噗嗤”声，昌珉连我的话都没回完，就急急忙忙钻进了厨房。比我晚进来的允浩，不知何时已经坐到了大厅里的在中身边。那俩人腻歪得跟连体婴似的，我也懒得管他们，正准备走进吧台时，把拖把放进洗手间的俊秀推门出来了。趁着没人注意，我一把抓住刚出来的俊秀的手，把他拉进了吧台后面的储藏室。

突然被拉进储藏室的俊秀，撅着嘴不满地看着我。看到他这副表情，明明我没干什么坏事，却莫名觉得心虚，开始语无伦次地找借口。

“那个……外面有允浩和在中……我看你好像挺介意别人的视线的……这里是不是也不太好？要不出去吧？我们出去吧。”

俊秀一言不发，只是静静地看着我像个傻瓜一样胡言乱语。我以为他讨厌待在狭小的空间里，刚想转身出去，他却拉住了我的胳膊。这个举动反而让我愣住了，我停下脚步回头看他。他原本有些不满的表情已经舒展开来，嘴角带着一丝笑意。他微微垂下视线，似乎有些害羞，用很小的声音说道：

“再待一会儿……再出去吧。”

真的吗？我惊讶地看着他，他又脸红了。刚才昌珉说觉得他可爱所以笑了，我现在真是觉得他可爱到让我想哭。之前他说不是我的菜、不是我喜欢的类型？去他妈的。现在我光是看着他，就觉得心满意足了。

他似乎也意识到自己脸红了，深深地低下了头，用手给自己扇风。我一把抓住了那两只像小鸟翅膀一样扑腾的小手。另一只手捏住他低垂的下巴，轻轻抬起。他惊讶地看着我，我在他的左眼皮上轻轻落下了一个吻。突如其来的吻让他紧紧闭上了眼睛。即使我的嘴唇离开了，他也没有睁开眼睛。我能看到他长长的睫毛在微微颤动。我顺势吻上了他的嘴唇。试图用舌头轻轻撬开他的双唇，他却紧闭着嘴，连连后退。双手被我抓着，他无处可躲，只能往后退。但在狭小的储藏室里，他很快就背靠上了墙壁。当他退无可退时，我捏着他下巴的手微微用力，迫使他张开嘴。他的舌头不断地想要逃跑，我轻轻咬了一下，下面那双挣扎的手瞬间安静了下来。

明明他说过“再待一会儿再出去”。结果我们直到昌珉在外面喊我们的声音近在咫尺，才恋恋不舍地分开。好不容易从我手里挣脱的俊秀，慌慌张张地逃出了储藏室。怕昌珉知道了又要拿我们开涮，我故意在里面多磨蹭了一会儿才出去。

在这家小店里，老板和打工仔谈恋爱，以后的日子应该会很有趣吧。

+) 天堂汽车旅馆 有苏外传
SHINE. 06

最近，允浩对在中的身体接触越来越频繁了。他们在房间里怎么样我不知道，但在SHINE的时候，他们以前还是挺注意影响的。无论在中怎么挑逗，允浩顶多也就勉强给个蜻蜓点水的吻。可最近，这俩人简直目中无人，当着我的面就敢直接上演法式热吻。看着他们并排坐在吧台前，吻了足足有五分钟，当允浩的手甚至滑进了在中的衣服里时，我实在看不下去了，大吼了一声。

“喂！你们俩差不多得了啊！”
“干嘛啊~你以后跟俊秀还不是什么都会做。”

好不容易分开的在中笑着回击。要是真有那么容易，我至于这么愁吗？面对一个毫无经验的小白兔，要修炼到“什么都会做”的境界，我简直不知道该从何下手。虽说俊秀也是成年人了，不是什么都不懂的年纪。但我以后要对他做的“什么都会做”里，可是包含了一些对自称不是同性恋的他来说，绝对算不上“平常”的事情。说实话，我真的很担心俊秀能不能接受。

“你那是什么表情，难道说……你们还没睡过？”

一针见血。见我答不上来，在中用一种“不会吧”的眼神直勾勾地盯着我。刚好俊秀从厨房里出来了。今天店里不知道为什么点了特别多下酒菜，所以比起调酒的我，昌珉和俊秀反而忙得团团转。不管怎么说，现在是营业时间，不是我和眼前这两个家伙闲聊的时候。我以“要是不帮忙就赶紧滚回楼上去”为由，远离了允浩和在中。我正找抹布打算把那些闲置已久积了灰的杯子擦一擦时，在中笑嘻嘻地朝我走了过来。

“搞什么啊，朴有天~你从警察局出来的那个晚上，不是就急不可耐地把人家给扑倒了吗？”
“你这说的是人话吗？面对一个什么都不懂的孩子，你让我怎么做？”
“不懂就边做边教呗。我看允浩不用教也做得挺好的啊？”

在中一脸自豪地说完，还顺势挽住了站在旁边的允浩的胳膊。虽然不是同性恋，但允浩可是做过牛郎的。经验多丰富啊。不用教也做得好，这不是理所当然的吗。我瞥了一眼假装看风景的允浩，继续埋头擦杯子。

“真意外……我听他说一开始就嚷嚷着想睡人家，还以为他当天晚上就霸王硬上弓了呢。”

说实话，我有点心虚。因为正如在中说的那样，从警察局出来的那个晚上，我确实是打算直接做到最后的。那天凌晨打烊后，我和俊秀一起上了天堂旅馆的8楼。听说我不在的时候，允浩把自己的隔壁房间腾出来给俊秀住了。走出电梯，我们静静地走在铺着地毯的走廊上。在走那段短短的路时，我脑子里闪过无数个念头。毕竟他肯定是第一次。我该怎么开始？怎么做才能让他少受点罪？满脑子都是这些乱七八糟的想法，其实我当时紧张得要命。就这样满脑子跑火车地走到房门前，俊秀开口了。“您肯定累坏了，谢谢您送我到这儿。回去路上小心。”我理所当然地以为会和他一起进房间，听到他这突如其来的道别，我直接傻眼了，脱口而出一句“啊？”就在我发愣的空当，俊秀朝我微微鞠了一躬，闪身进了半开的门缝里。连我借机挤进去的机会都没给，门就“砰”地关上了。我一脸懵逼地在门外站了一会儿，最后只能无奈地摇摇头下楼了。虽然他没明说，但这分明就是无声的拒绝。说明他还没准备好接受我。从那天以后，我每天凌晨都会送他到房门口，但他每次都只会说声“再见”，从来没邀请我进去过。

“等俊秀愿意了，我才会做。”

我以为听到这话，他们俩又会嘲笑我，但出乎意料的是，他们都没有笑。在中只是默默地点了点头，而允浩依然被在中挽着胳膊，静静地看着我。气氛突然变得有些尴尬，我只好继续低头猛擦杯子。其实，如果我真的想霸王硬上弓，那也是轻而易举的事。我们现在也不是不能做这种事的关系了，就像接吻一样，我要是真想做，也不是做不到。虽然每天凌晨送他到房门口，然后转身离开的日子日复一日地重复着，但我之所以不那么做，是因为我在等他主动挽留我。我们说好了要一起努力，那我就在努力。对于一向缺乏耐心的我来说，我能为他做的最大的努力，就是等他身心都准备好接纳我的那一刻。虽然有时候背着昌珉在店里偷偷接吻时，也会有一种想直接把他拖进随便哪个地方办了的冲动。不管是狭小的储藏室，还是洗手间。直到有了这种冲动，我才稍微理解了那些放着楼上汽车旅馆不去，非要在洗手间里搞事情的人的心情。

.
.
.

每周都有固定的送货日，但在货送到之前，有时候会有东西用完。这时候就只能去附近的超市采购。以前去超市采购，我总是带着昌珉，但今天我只带了俊秀。要论干体力活，没人比得上昌珉，但我满脑子只想和俊秀独处，根本没考虑那么多。结果现在，我的两条胳膊快要失去知觉了。超市离店里说远不远，说近不近，走路嫌远，打车又会被司机拒载。以前和昌珉一起去的时候，两人平分着拿（通常是昌珉拿重的那部分），根本不觉得累。可今天，我一个人包揽了所有重物，简直要了老命。当然，在俊秀面前，我绝对不能表现出来，只能硬撑着装出一副轻松的样子。偏偏今天一丝风也没有，头顶的太阳毒辣地烤着。双臂又酸又沉，额头上如雨下般的汗水流进眼睛里，刺得我快睁不开了。

“俊秀啊。”
“嗯？”
“帮我擦擦汗。”

感觉汗水又要流进眼睛里了，我皱着眉头把脸转向他。俊秀一脸“这可怎么办”的表情，四下寻找能擦汗的东西，最后实在找不到，只好用手背轻轻擦去了我眼角流下的汗水。他那双小手贴在我脸上的感觉真的很好，我忍不住闭上了眼睛。过了一会儿，俊秀的手离开了。我睁开眼睛，看到俊秀正满脸担忧地看着我。

“你左手提着的那个好像轻一点。那个我来拿吧。”
“不用了。马上就到了。走吧。”

我避开俊秀伸过来的手，快步向前走去。就算他满脸不情愿，我也没办法。我现在手里提的东西真的太重了。一个剥削打工仔的老板现在才来装什么好人，这话要说出来我也无法反驳。但我就是不想让他拿重东西。我装作一点都不重的样子加快了脚步，俊秀一脸担忧地紧紧跟在我身边，也加快了步伐。现在就算我不开口，只要看到汗水快流进我眼睛里，他就会主动伸手帮我擦。东西实在太重了，我本来暗下决心，下次就算再想和俊秀独处，也必须得拉上昌珉。但在俊秀紧紧贴着我，仔细端详我的脸色，还伸手帮我擦汗的那一刻，那个念头不知不觉间已经变成了：得买个能装货的推车了。

.
.
.

不知道是因为为了在中费尽心思，还是因为过度的身体接触导致每晚体力透支，总之，瘦了一圈的允浩手指上的那枚戒指终于摘下来了。既然戒指摘下来了，却依然戴在允浩的左手无名指上，是因为允浩还没有找到能代替那枚戒指的东西。今晚和在中约好要去购物的允浩，说要在见在中之前先把戒指买好，于是便出门了。我见状也跟了上去。我找了个借口，说什么“一个人去挑戒指多尴尬，我陪你一起去”。当然，我跟着出来的真正原因才不是这个。在正准备营业的忙碌时间，如果只是为了这个原因，我绝对不会丢下俊秀不管，跑来给允浩当跟班。

除了为了销赃去过那些偏僻破旧的修表铺外，我还是第一次来到市中心这种装修考究的高档珠宝店。一位穿着整洁西装、盘着头发的年轻女店员将我们引到柜台前。我扫了一眼琳琅满目的戒指。感觉都长得差不多啊。果不其然，允浩似乎也是这么想的，他用求助的眼神看了看我。我既不知道该怎么回答他，也没有帮他挑选的眼光，于是我果断选择了无视。反正今天我关注的焦点根本不是戒指。趁着允浩和女店员交谈的空隙，我偷偷溜走了。我走到摆放戒指的另一侧柜台，那里陈列着各式各样的耳环。我在那里停下了脚步。我今天来这里的真正目的，是为了给俊秀买一对耳环作为礼物。

据我观察，俊秀从来不戴其他的首饰。但是，他戴耳环。也是，他第一次来店里的时候，我第一眼就注意到了他耳朵上的耳环。虽然他当时的打扮很朴素，但那对耳环却格外引人注目。既然他一直戴着耳环，那这应该是最不会出错的礼物了。我仔细端详着陈列柜里的耳环。款式似乎比戒指丰富多了。也许是因为我看耳环的心境和看戒指时完全不同吧。

在一排排扫视的过程中，我的目光停留在了其中一款上。那是一款设计精巧的耳环：黑色的水钻镶嵌在圆环上，下方还悬挂着一个雕刻细致的小圆环。那独特的设计瞬间抓住了我的眼球，我毫不犹豫地让店员拿出了那款。这种东西，看多了反而挑花眼。我直接买下了那对耳环，然后去找允浩。允浩似乎也挑好戒指了。他正在填写订购单。我走过去，他立刻抱怨说我根本没帮他挑戒指，到底跟着来干嘛。我没说话，只是把手里的纸袋举到了他眼前。他看着纸袋，似乎还是没明白，我只好无奈地拿出里面的首饰盒，给他看了看里面的耳环。

“要是直接给他，怕他觉得有负担。我就说是陪你来买戒指的时候，突然想到他，顺手买的。”

想送他礼物，可是买是买好了，怎么送出去却是个难题。我从来没送过别人礼物。要不拜托昌珉帮我转交？或者偷偷塞进他的储物柜里？为了这种事发愁的我，连我自己都觉得窝囊，可是没办法。只要事关俊秀，那些原本无足轻重的小事，都会让我思前想后、顾虑重重。这一切，只是因为我太想在他面前表现得好一点了。我真的是彻底栽了。

.
.
.

结果直到营业结束，我都没找到机会把礼物送出去。和往常一样，先让昌珉下班后，我和俊秀一起上了天堂旅馆的电梯。我的口袋里装着白天买的那对耳环，我的手一直插在口袋里，不停地摩挲着它。大概是我手上的小动作引起了他的注意，俊秀时不时地瞥向我的手。电梯门开了。俊秀先走出电梯，走在前面。再过30秒，他就会跟我说“再见”了。他拿出钥匙打开了门。就在俊秀准备开口的瞬间，我抢先说话了。

“这个，拿着。”

我强行拉过俊秀握着门把手的手，把耳环塞进了他的手里。因为首饰盒装不进口袋，我只好把它扔了，只把这对没有任何包装的耳环塞进了口袋里，现在也就这么光秃秃地塞给了他。俊秀摊开手掌，看清了我塞给他的是什么后，脸上露出了惊讶的表情。

“白天陪允浩去买戒指，突然想到你，就顺手买了。”

他把视线从我身上移开，落回手心里的耳环上。他只是静静地看着，一言不发。我还以为他会说句“我很喜欢”或者“谢谢”之类的，结果什么都没有。也是，说这种话估计会让气氛变得更尴尬。为了避免更尴尬，我还是先走为妙。

“我走了，晚安。”
“老板。”

我刚说完“晚安”转身要走，俊秀叫住了我。啊？我转过身，发现他正紧紧攥着那对耳环看着我。然后，他开口了。

“要进来吗？我戴上给您看。”

我一句话也说不出来，只能木讷地点了点头。俊秀转身先进了房间。

我深吸了一口气，努力平复了一下心情，然后跟着俊秀走进了那扇为我敞开的门。房间里很暗，只亮着床头柜上的一盏台灯。俊秀坐在床沿上，甚至不用照镜子，动作娴熟地换上了我送他的耳环。我站在他对面，静静地看着他。

“怎么样，好看吗？”

他坐在床上，微微仰起头看着我。我点了点头。其实，我根本没注意那对耳环。在昏暗的灯光下，我只能看到他那双亮晶晶地注视着我的眼睛。他似乎也想看看自己戴上耳环的样子，于是站起身，走向我身后的梳妆镜。镜子里映出了俊秀和我的身影。俊秀没有通过镜子看耳环，而是在看他身后的我。而我，也在看着他。

“……听说会很疼的。”
“听谁说的？”
“在中哥说的……”

俊秀依然盯着镜子里的我，轻声说道。说完，他悄悄地观察着我的反应。然后，他慢慢转过身来面向我。这一次，我们的视线在现实中交汇了。我们之间只隔着一步的距离。他小心翼翼地再次开口：

“现在就算我让您出去，您也不会走了吧？”
“嗯。”

就像俊秀说的那样，现在就算他赶我走，我也绝对不会走了。都走到这一步了，如果什么都不做就这么出去，那我简直就不是个男人，是尊活佛了。我径直走上前，吻住了他。他没有拒绝，双手环住了我的脖子。我一边掀起他的T恤，一边将他逼退到床边。当他跌坐在床上时，我顺势将他的T恤彻底脱了下来。背上的伤疤一览无遗。俊秀似乎很抗拒将伤疤暴露在我面前，犹豫着伸出手，想要拿回我手里的T恤。

“能……穿着那个做吗……？”
“为什么？”
“因为难看啊，我背上的疤……”

我为了不让他拿到T恤，一把将它扔到了大门边。俊秀的目光追随着飞到远处的衣服。我按住正要起身的他的肩膀，让他趴在床上。那几十道伤疤，我一个一个，无比虔诚地吻了过去。我看到他紧紧抓着床单的手在微微颤抖。

“我知道，这些疤痕里的每一道，对你来说都是痛苦的回忆。”
“既然知道……那就别看了。”
“过去的记忆无法抹去……但我们可以创造新的记忆不是吗。”
“……”
“以后我每天都在这些地方吻你。从现在起，它们不再是伤疤，只是我吻过你的记号。这样不就好了吗。”

我一路吻到了他腰下的最后一道伤疤。因为疤痕太多，全吻遍花了不少时间。我把趴着的他翻转过来，他却用双手捂住了脸。我看到眼泪从他的指缝间流出。他这家伙，死活都不愿意让人看到他哭的样子。我试着拉开他的手，他却拼命摇头反抗。我只好松开手，开始解开他的皮带。因为他正忙着用手遮脸，根本顾不上阻止我脱掉他的裤子和内裤。我跪在他因为害羞而不断扭动的双腿之间，脱下了自己的衬衫。脱掉衬衫后，我一手搂住他的腰，另一只手握住了他的分身。既然他不让我亲他，我只好把他的分身含进了嘴里。他这才放下捂着脸的手，试图推开我的头。

“啊……等等……”

现在哪还有什么等等。我正忙着吞吐，根本顾不上回答他。相反，随着我舌尖的动作越来越快，他推我头的力气也越来越小。他不时溢出的沙哑呻吟，更加刺激了我。听着那让人血脉偾张的呻吟，我甚至还没被他抚摸过，就已经完全勃起了。

“啊……啊……现在……真的……别弄了……”

他大概是真的快忍不住了，这次直接揪住了我的头发。感觉他快要到了，我松开嘴，用手快速套弄了几下，他直接射在了我的手里。他的脸红得像煮熟的虾子，立刻转过身背对着我。他这么做大概是因为害羞，但却正好方便了我接下来的动作。因为没有准备润滑剂，我想着刚好可以用这个，就把沾满精液的手直接抹在了他的臀部。他吓了一跳，猛地挺起腰，回过头来瞪着我。

“您干什么呢。”
“为了让你少疼点啊。在中什么都没教你吗？”
“他只说会很疼……”

金在中这家伙，要给人做性教育也得教全套啊！只留下一句毫无建设性的“会很疼”，算怎么回事。我觉得我也得赶紧脱裤子了，于是急匆匆地把裤子扒了下来。依然保持着趴姿、只有腰部抬起的俊秀，在看到我坚挺的分身后，表情瞬间僵住了。看着他那恐惧的表情，明明还没开始，我就已经开始觉得心疼了。可是，如果现在心软，估计这辈子都做不成了。我在他那张写满恐惧的嘴唇上亲了一下，然后把他的脸按进了枕头里。他大概也觉得眼不见为净，干脆把脸深深地埋进了枕头里。我慢慢地将一根手指探入他的甬道。只进去了一截，他就夹得死紧。照这样下去，今晚还能不能做完啊……？

“放松点。没事的，嗯？”
“啊呃……我……一点都不好……谁说没事的……”
“喂，你这样夹着，今晚这事儿可没完没了了。”

我另一只手重新开始套弄他的分身，同时用舌头舔舐他的腰侧。他这才稍微放松了一点。我趁机将两根手指深深地插了进去。他发出一声像是在忍受极度痛苦的、近乎悲鸣的呻吟。看他好像真的疼得受不了了，我暂时把手指抽了出来。他把埋在枕头里的头转过来，对我说道：

“直接……进来吧。反正横竖都是疼……”

他说得对。反正今天不管怎样都要做到最后。就算用手扩张过，因为是第一次，他也肯定会疼得要命。等他习惯这种感觉，恐怕还要好一阵子……要是在这里犹豫不决，恐怕就不会有下一次了。我下定决心，把他翻了过来让他平躺。他的眼角还挂着泪水，但已经不再哭了。我用手抓住他的大腿，让他把腿分得更开，然后将自己的分身一举送入他的体内。因为他夹得太紧，虽然有些艰难，但因为没有犹豫，还是一次性顶到底了。俊秀连惨叫都没来得及发出，整张脸痛苦地皱成一团，死死地咬住了嘴唇。他咬得太用力，嘴唇都渗出了血丝。我俯下身抱住他，吻住了他。舌尖尝到了一丝淡淡的血腥味。我的手一边把玩着他胸前的茱萸。我们就这样停顿了一会儿。感觉他应该缓过劲来了，我开始抽动腰身。他再也无法忍受，发出了夹杂着痛苦和呻吟的喊叫。

“啊！啊……”

我就这样艰难地抽送了好几次。我的分身也分泌出了一些体液，进出变得比一开始顺畅了些。俊秀似乎也稍微适应了，他睁开眼睛看着我。那眼神可算不上友善。我握住他无力地搭在床上的手，再次用力挺进。他发出一声像是被抽干了空气的闷哼。眉头紧紧地皱在了一起。

　“哈……哈啊……很痛吗？”

　　他没有开口，只是紧紧地咬着唇，微不可察地点了点头。即便如此，他依然没有掉下一滴眼泪。还记得第一次抚摸并吻上他背部那道伤疤时，他眼里泛起了泪光；可此时此刻，即便剧烈的痛楚逼得他把下唇咬出了血丝，他也顽强地忍着，一声不吭。

　　“可是……哈……你怎么不哭呢……？”

　　“啊……唔嗯……只是肉体上的疼痛……我还受得住，不会哭的……哭出来，总觉得自己像是认输了一样……疼……不过，能把我折腾到这种地步的……老板……你还是第一个……啊……”

　　他断断续续地吐出这句话，随即收紧双腿，牢牢缠上了我的腰。两具贴得严丝合缝的身体被汗水打得粘腻，随着动作的起伏，他再次抬头的欲望不断蹭过我的下腹。我们被卷入同狂澜般的惊涛之中，共同向着顶峰奔赴。我的动作不由自主地愈发急促起来。预感即将临界，我下意识地想抽离，俊秀环在我腰间的双腿却没有丝毫松开的意思。

　　“就在……里面吧……嗯……”

　　如果在里面释放，事后清理起来他可要受罪了。这孩子大概还没尝过苦头，才会如此不知天高地厚。我再次试着退出来，他却径直伸出双手，死死抱住了我的颈项。我未曾料到他会展现出这般主动与执着，慌乱之中，错失了最后的退路。几乎在同一瞬间，我们同时达到了爆发的顶点。

　　直到那一刻，紧紧钳制着我的四肢才终于脱力般松开。他如同一只卸去所有防备的小动物，软绵绵地摊在床上。我将他揽入怀中，深深地吻了上去。他的口腔里干涸得厉害。刚才那般折腾，想必累坏了，可他到底还是硬生生地撑了下来。

　　✦ ✦ ✦

　　“刚才……我真以为自己要死过去了……”

　　用浸湿的温热毛巾替他擦拭身体时，他声音哑哑地吐出这句话。我一时哑口无言。到底还是下手太狠，伤到了他。一想到自己单方面享受其中，而他承担的却只有折磨与剧痛，我的心情便沉了下来，神色有些沮丧。

　　他似乎从我的面色中读懂了这份愧疚，嘴角微微扬起一抹虚弱的笑意，慢慢伸出手，轻抚上我的脸颊。那突如其来的触感温热而柔软，我略带惊讶地抬起眼，迎上了他的目光。

　　“虽然真觉得快要死掉了……但，还是很舒服……如果真的只有难受、一点快乐都没有的话，我才不会陪你到最后呢……”

　　说完，他有些羞赧地笑了起来。看着那张盛满温情的笑脸，我心中忽然涌起一阵强烈的悸动——诞生在这个世界上至今，此时此刻，便是我生命中最幸福的巅峰。我喜欢金俊秀，喜欢得快要发疯；而这个金俊秀，恰好也这样深深地喜欢着我。光是意识到这一点，就足以让我幸福得头晕目眩。


                  . . .

　　“俊秀到底哪里不舒服啊？”

　　营业结束后的打烊时间，昌珉这小子又凑了过来。今天一天下来，这句话我都不知道听他重复了多少遍。我懒得搭理他，径直朝仓库走去，他却像个黏人的小尾巴一样紧跟在后，嘴里还不停念叨着：“去哪儿？到底哪儿不舒服啊？”打营业时他还算收敛，现在关了门，干脆明目张胆地骚扰起来。最终我实在忍无可忍，好气又好笑地抛出一句：

　　“腰酸，还有……浑身都酸。满意了吗？”

　　“腰？好端端的腰怎么了？浑身都酸又是怎么回事？”

　　“你小子明知故问，到底想从我嘴里听到什么答案？”

　　分明心知肚明，偏要刨根问底。听到我的反问，昌珉发出坏坏的笑声，转身溜进了厨房。昨晚允浩和在中吵了一架，至今联系不上人，整天都闷闷不乐、毫无生气；昌珉之所以表现得这么夸张反常，无非是想调和店内沉闷的气氛罢了。至于俊秀，因为初次亲密的后遗症，今天连下床都吃力，允浩便替他来代班打工。这一方面是为了让失意的允浩有些事做、省得胡思乱想，另一方面也是想让俊秀能安心在楼上休息。若是换作平日，允浩在打工时少不了偷懒耍滑、碎碎念个不停，可今天他却一言不发，只是默默地埋头苦干。这般模样，我真是头一次见。看着他一个人将大堂里的桌子擦得干干净净，我本想为他调一杯酒解解乏，但他婉言拒绝后便径直离开了。唉……这大概是那两个孩子必须独自挺过的最后一道坎了吧。

　　“我也收拾好准备走啦。哥也别愣着了，赶紧上楼看看俊秀吧。”

　　昌珉换好衣服从厨房出来，咯咯笑着向我道别。其实整整一个晚上，我的心思早已飞到了楼上，不知道有多少次差点忍不住要抛下工作冲上去。昌珉离开后，我开始逐一熄灭店里的灯光。就在这时，门口传来了一声清脆的开门声。难道是昌珉落下了什么东西折返回来？我转过身去，却看见俊秀正缓缓走进店里。他的脚步略显拘谨蹒跚，看到我一脸吃惊的神情，嘴角勾起一抹灿烂的笑容。

　　“你怎么下楼了？我正准备收拾好上去找你呢。”

　　“整整在床上躺了一天，实在是太无聊了嘛。本来想着下楼帮哥打扫打扫，没想到都已经结束了。”

　　他轻声说着，顺势坐在了距离自己最近的皮亚诺琴凳上。此时店里唯一亮着的光源，恰好落在那台钢琴上方。俊秀缓缓掀开琴盖，将修长小巧的手指轻轻搭在雪白的琴键上。随后，他抬起眼，看向依然呆立在厨房门边的我，小聲问了句：

　　“我可以……弹一下吗？”

　　这台钢琴向来珍贵，从未允许旁人触碰过，但如果是俊秀，那便没有任何原则可言。我微笑着对他点点头。得到许可后，那纤细的手指开始在琴键上起舞。虽然有些生疏，但旋律流淌出来时，竟颇有一番韵味。那是莫扎特的奏鸣曲——具体是哪一首我已经记不清了，但我确实没想到，俊秀竟然拥有能背谱弹奏钢琴的技术。

　　我正沉浸在他流畅的琴声中，不料弹到一半，他的双手忽然停了下来。

　　“嗯？怎么停了？继续弹呀。”

　　“那个……后面记不清了。”

　　他不好意思地吐了吐舌头，有些害羞地抽回了手。

　　“你以前学过钢琴？”

　　“学到初中一年级。这首曲子是因为当年要参加比赛硬背下来的，所以到现在还隐约记得。”

　　说完，他朝我招了招手，示意我过去。随后他往旁边挪了挪，特意在琴凳上为我让出了一块空间。我走到他身边坐下，他便伸出手，拉过我的双手轻轻放在琴键之上。

　　“我想听老板弹。”

　　只要是他的请求，无论什么我都会答应。况且，如果有他陪在身边，我或许真的能够再次弹响那一首曲子——那一首为了艺术高中的入学考试而拼命练习，却在正式考场上惨败破灭的曲子。那是至今仍如烙印般刻在我脑海深处、清晰可见的噩梦。可现在，只要坐在他身边，我似乎就有了重新面对它的勇气。带着微颤的紧张与决意，我顺应着身体未曾忘却的记忆，指尖开始在琴键上飞舞。

　　“哇啊……”

　　身旁传来俊秀由衷的赞叹声。在这清澈的惊叹里，那些过往晦暗痛苦的回忆，正在被源源不断的美好所覆盖重写。就像我曾用温柔的吻去抚平他背上的疤痕一样，此时此刻陪伴在我身边、倾听着我琴声的这个生命，也在将我心中的阴霾一点点驱散。我曾经以为自己一辈子也无法跨越的那座心墙，竟在不知不觉间被悄然逾越了。


                  . . .

　　“哥，以后教我弹钢琴好不好？”

　　“好。”

　　关掉照亮钢琴的最后一盏灯，锁好店门，我们在昏暗的楼梯上缓缓拾级而上。俊秀牵着我的手，语气里带着期盼。听到我毫不犹豫的应答，他转过脸，露出了无比灿烂的笑容。随即他像是突然想起了什么似的，微微一愣，转头问我：

　　“啊，对了，我能问哥一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“这家店的名字……为什么叫‘SHINE’啊？”

　　之所以将酒吧命名为“SHINE”，是因为我比任何人都清楚，曾经坐在钢琴前的自己，曾迸发出怎样耀眼的光芒；而开这家店，正是为了重新与钢琴相遇。明明是一家基友酒吧，却偏偏挂上了爵士酒吧的招牌，是为了能毫无顾忌地继续弹琴；而取名为“SHINE”，则是渴望着能有朝一日重返那个熠熠生辉的自己。然而此时此刻，我已经不再需要通过钢琴来寻找光芒了——因为我的身边，已经拥有了一个能将我彻底照亮的人。那个此刻就在我身边、正满怀期待等待着我答案的、闪闪发光的人。

　　“这是秘密。”

　　“切……告诉我嘛，又不会怎么样……”

　　真要用语言表达出来，总觉得有些肉麻不好意思，我便含糊其辞地搪塞了过去。况且以我的笨拙口才，也实在找不到能够完美传达此刻心声的词汇。我顺势将依偎过来的他紧紧揽入怀中，轻拍着他的后背。他靠在我肩头，长长地哈了一声——看来是真的困了。也难怪，不知不觉间，时间已经悄然划过了凌晨四点。

　　“快进去睡觉吧，累坏了吧？”

　　“哪有，我可是在床上整整躺了一天呢。”

　　“要我背你吗？”

　　“嘿嘿……可以吗？”

　　他的腰显然还在隐隐作痛，爬楼梯对他而言着实有些吃力。我弯下腰递出后背，他便毫不客气地趴了上来。他把脸深深埋进我的颈窝，双手紧紧环住我的肩膀。我托着他，一步一步重新向上迈进。就在这时，附在我耳边的他，用几乎轻不可闻的微弱声音，悄声说道：

　　“我喜欢你。真的……好喜欢。”

　　这是我第一次听他亲口说出“喜欢”这两个字，眼眶瞬间有些发烫。幸好此时背着他，没让他看见我这副差点落泪的狼狈模样。我的喉咙有些哽咽，最终只能从紧绷的喉咙里挤出一个轻轻的“嗯”。俊秀没有再说话，我也保持着沉默。然而，在彼此贴近的后背与胸膛间，那源源不断传递着的体温，早已将我们对彼此的依赖与深情，诠释得淋漓尽致。

　　在这个世界的阴影角落里，在人们隐匿真实自我、苟延残喘的庇护所中——

　　我终于遇见了那个能照亮我余生漫漫长路的光芒。


SHINE. 完